शिकागो मैडिकल सैंटर
मुझे पता है कि हमें साथ रहते
बहुत समय नहीं हुआ है,
लेकिन ये पिछले दस महीने
मेरे जीवन में सबसे ख़ुशहाल रहे हैं।
तुम सिर्फ़ मेरा प्यार ही नहीं,
मेरी सबसे अच्छी दोस्त भी हो
और मैं अपना बचा हुआ जीवन
तुम्हारे साथ बिताना चाहता हूँ।
तुम मुझसे शादी करोगी?
हाँ।
सच में, यह आपको ठीक लगा?
-नहीं।
-सच?
-शायद इससे बात पूरी हो...
नहीं।
माफ़ करना।
कभी-कभी यह कैथेटर थोड़ा चुभ सकता है।
सुनने के लिए शुक्रिया।
मैं इसके लिए आभारी हूँ।
तुम्हारा स्पर्श बहुत कोमल है, डॉक्टर।
वह ना नहीं कह पाएगी।
दरअसल, मैं नर्स हूँ। डॉक्टर अभी आएँगे।
-शुभकामनाएँ, ग्रेग।
-शुक्रिया, कैमरोन।
ठीक है, यह हमारा
सप्ताह की समस्या का समय है।
मैं चाहती हूँ कि
तुम अपनी समस्या को चुनो,
वो समस्या जो तुम्हें पूरे सप्ताह
परेशान करती रही है।
अपनी आँखें बंद कर के,
अपने मन में उस
समस्या के बारे में सोचो।
सोचो कि वह समस्या ठीक तुम्हारे सामने है।
तुम सिर्फ मेरी दोस्त ही नहीं,
तुम वह व्यक्ति भी हो
जिसके साथ मैं अपने बचा हुआ जीवन
बिताना चाहता हूँ।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
क्या तुम मुझसे शादी करोगी?
अब मैं चाहती हूँ कि तुम
अपनी समस्याओं को डराकर भगा दो।
तुम उससे कहो...
ठीक है, तुम लोग बढ़िया हो। बहुत अच्छा।
मैं तुम लोगों से लंच के बाद मिलूँगी,
ठीक है?
हे, पैम, वह बाहर
आपके अच्छे दोस्त हैं ना?
हाँ, ऐसा लगता तो है।
-क्यों ना आप उनसे बात करें?
-मुझे करनी चाहिए?
हाँ।
यहाँ आओ।
-हाइ, स्वीटी।
-कैसी हो?
-क्या हो रहा है?
-मैं इधर ही था...
थोड़ा जल्दी काम से निकल गया,
तो सोचा शायद तुम कुछ खाना पसंद करो।
यह बहुत अच्छा है। बहुत अच्छी बात है।
ओह, धत। मैं अपने जूते बदलना भूल गया।
कोई बात नहीं। तुम्हें पता है
कि मुझे नर्स के जूते वाले आदमी पसंद हैं।
हाँ, पर मेरे बैग में जूते हैं।
मैं अभी उन्हें पहन लेता हूँ।
बस एक सैकंड लगेगा।
ठीक है।
जान?
-पैम।
-हाँ?
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
-मैं भी तुमसे प्यार करती हूँ।
चलो, स्वीटी।
मुझे आधे घंटे में वापस जाना है।
तो तुम लंच पर चलना चाहते हो?
तुम क्या कर रहे हो?
कुछ भी तो नहीं।
मैं बस तुमसे बहुत प्यार करता हूँ।
ये पिछले दस महीने मेरे
जीवन में सबसे सुखद रहे हैं।
हाँ, वे अद्भुत रहे
हैं, लेकिन बात क्या है?
कुछ भी तो नहीं।
मुझे लगता है हम इतने क़रीब हैं।
मुझसे शादी करो लो
तुम सबसे प्रिय मित्र हो, और वह लड़की भी
जिससे मैं प्यार करता हूँ, और...
तुम ठीक तो हो, स्वीटी?
तुम बहुत अजीब व्यवहार कर रहे हो।
मैं ठीक हूँ। बस
थोड़ा गला दुख रहा है।
सुबह एक मोटे
कोकीन के नशेड़ी पर सी.पी.आर. किया था।
-मैं तुम्हारी गर्दन की मालिश करूँ?
-नहीं। मैं ठीक हूँ। मैं अच्छा हूँ।
हनी, तुम्हारे बच्चे!
वो कुछ कह कर रहे हैं तुमसे।
रुको। रुको। यह मेरी
बहन का है। हैलो। हाइ।
मेरी सगाई हो गई। बॉब और मैं
दो सप्ताह में शादी करने वाले हैं।
तुम्हारी सगाई हो गई? बहुत ख़ूब। बधाई हो।
हे भगवान। तुम दो हफ़्ते में
शादी कर रही हो?
यह कुछ जल्दी नहीं है?
-ग़ज़ब है।
-मॉम और डैड बॉब को नहीं जानते हैं।
-डैड ने मंज़ूरी देदी?
-बॉब ने डैड से पूछा।
उसने बड़ी समझदारी से काम लिया।
विश्वास नहीं हो रहा है
कि उसने डैड से अनुमति लेने का सोचा।
हाँ। मैं यहाँ ग्रेग के साथ हूँ।
-मुझे लंच पर ले जा रहा है।
-वह कैसा है?
-ठीक है।
-मुझे बहुत कुछ करना है।
-पता है तुम्हें जाना है। तुमसे प्यार है।
-मुझे भी।
-तुमसे जल्द ही बात करूंगी। बाइ।
-बाइ।
तो क्या चल रहा है?
डेबी उस लड़के से शादी कर रही है?
हाँ। दो हफ़्ते में। डेनवर का डॉ. बॉब।
यह ग़ज़ब है ना?
हाँ, वो... वो कुछ महीने पहले ही
मिले थे ना?
हाँ, लेकिन, उसने डेबी से पूछा
और उसने हाँ कह दिया।
दरअसल, उसने डैड से पूछा।
उन्होंने हाँ कहा। फिर उसने डेबी पूछा।
हाँ, मैंने वह सुना था।
तो, मतलब, उसे उनकी अनुमति लेनी पड़ी?
नहीं, इसकी ज़रूरत नहीं थी।
बस बॉब को लगा कि
डैड को ऐसी चीज़ पसंद है।
वैसे भी डेब ने कहा
कि डैड उसके दीवाने हैं।
शायद बॉब ने उन्हें बेहतरीन उपहार दिया
जिसने उनका दिल जीत लिया।
-समझ रहे हो ना?
-सच में। उपहार।
दो सप्ताह बाद...
-तुम्हें यक़ीन है इसे एक्स-रे करना ठीक है?
-यह रूपांतरित नहीं होने वाला है।
-सर, वह फ़िट नहीं होगा।
-रुको। एक सैकंड रुको।
बैग बहुत बड़ा है, भैया।
आपको इसे चैक इन कराना होगा।
यहाँ। अपनी बाँहें उठाइए, सर।
देखिए, मेरे बैग में मेरी प्रेमिका के लिए
सगाई की अंगूठी है,
इसलिए मैं इसे यहाँ नहीं खोल सकता।
तो क्या मैं इसे ले जा सकता हूँ?
ए, दोस्त, अगर यह फ़्रेम में
नहीं घुस रहा है,
तो आप इसे विमान
पर नहीं ले जा सकते।
फ़्लाइट 531, न्यूयॉर्क, ला गार्डिया।
इसे चैक इन कराएं।
रुकिए, ज़रा सुनिए तो।
चिंता मत कीजिए, दोस्त, यह दूसरी तरफ़
आपका इंतज़ार कर रहा होगा।
ला गार्डिया एयरपोर्ट पर आपका स्वागत है।
कृपया संकेतों का अनुसरण करें...
ज़रा सुनिए। हाइ।
आपने मेरा बैग खो दिया और उसके अंदर
एक दो कैरेट के हीरे की अंगूठी है।
मैंने आपका कुछ नहीं खोया है, सर।
इस फ़ॉर्म पर अपना स्थानीय पता लिखें,
जब वह आएगा तो हम उसे भेज देंगे।
और अगर नहीं आया तो?
क्या मैं पूरे वीकएंड
अपने कपड़े अपनी पीठ पर रखूँ?
यह बढ़िया उपहार है।
मुझे लगा कि तुम शैंपेन लेने जा रहे थे।
मेरा विश्वास करो, तुम्हारे पिता
इस उपहार को लेकर बहुत ख़ुश होंगे।
लेकिन यह मत भूलना कि वे रिटायर्ड हैं।
वे 30 वर्षों से
दुर्लभ फूलों के व्यवसाय में थे।
उन्हें अब भी इसमें रुचि होगी।
क्या? मतलब उन्हें ख़ुश करना कठिन होगा।
नहीं, बिल्कुल नहीं।
वे दुनिया के सबसे प्यारे व्यक्ति हैं।
घबराओ मत। वे तुम्हें पसंद करेंगे। पक्का।
जितना डॉ. बॉब को करते हैं?
कटाक्ष मत करना।
मेरे माता-पिता पर पर
हास्य का कोई असर नहीं होता।
क्या, वे आमिश हैं?
ठीक है, कोई मज़ाक़ नहीं।
-तुम क्या कर रहे हो?
-क्या?
मैंने कहा ना मेरे डैड
धूम्रपान को कमज़ोरी मानते हैं।
-ठीक है, मैं ये कार में छोड़ देता हूँ।
-नहीं। वे जाँच करेंगे।
-हे भगवान।
-क्या...
हाँ, शायद छत बेहतर विचार है।
ओह, और हम साथ
में नहीं रह रहे हैं।
-मुझे लगा तुमने उन्हें बताया था।
-वो...
-हाइ, डैडी। हाइ।
-बेबी।
-ओह, मैंने तुम्हें बहुत मिस किया, पैमकेक।
-मैंने आपको बहुत याद किया, फ़्लैप जैक।
ओह, बच्ची।
-अक्कड़ बक्कड़ बंबे बो।
मेरी बिटिया रानी कहाँ है?
मम्मी। मेरी मॉम।
-तुम बहुत सुंदर लग रही हो।
-आप भी। देखो तो।
माफ़ करना। माँ, डैड, यह ग्रेग है।
हाइ, मैं पैम का पिता, जैक बर्न्स हूँ।
-मिलकर बहुत अच्छा लगा।
-अच्छा लगा।
-मैं डीना हूँ। ऑयस्टर बे में स्वागत है...
-शुक्रिया।
-तुम्हारे पास कौनसी कार है, फ़ोर्ड?
-हाँ। टॉरस है।
बीच के आकार की ले
रहे थे, मगर मैंने सोचा,
हम अच्छा ख़ासा कमा लेते हैं,
तो क्यों न फ़ुल-साइज़ ही लेलूँ।
ज़रूर। दिलचस्प रंग है। तुमने चुना है?
नहीं, काउंटर वाले लड़के ने चुना। क्यों?
कहा जाता है कि
हरा रंग जीनियस चुनते हैं।
-लेकिन तुमने नहीं चुना।
-जैक।
छी। यह पुराने खट्टे
दूध की गंध कैसी है?
ओह, बेचारे ग्रेग पर
एक बच्चे ने उल्टी कर दी।
-अरे, नहीं।
-हाँ, कर दी, माँ,
गुमशुदा सामान काउंटर पर।
एयरलाइन ने इसका बैग खो दिया।
-अरे, नहीं।
-हाँ, खो दिया।
-और तुम्हारा, बेटी?
-नहीं, मैं इसे अपने साथ ही लाई।
यह है मेरी लड़की।
मुझे यक़ीन है बैग मिल जाएगा।
और वैसे भी, ग्रेग, इस बीच, अगर तुम्हें
किसी चीज़ की ज़रूरत हो, तो बस कह देना।
बिल्कुल सही। मेरा घर तुम्हारा घर है।
ओह, शुक्रिया, जैक। आप भी।
हे, मॉम, घर बहुत अच्छा लग रहा है।
सच में? हमने शादी
के लिए ठीक कराया है।
यह बहुत अच्छा है।
हमें यह पसंद है।
सुंदर।
तो, ग्रेग, तुम्हारा उपनाम
बहुत ही अनूठा है।
और हम सोच रहे थे,
कि इसे बोलते कैसे हैं?
ओह। वैसे ही जैसे इसे लिखा जाता है।
एफ़-ओ-सी-के-ई-आर।
फ़ॉकर।
-मैं लेती हूँ, बेटा।
-ओह, शुक्रिया, माँ।
-ओह, वह आ गया।
-जिंक्सी। यहाँ आओ।
यहाँ आओ, बच्चे। डैडी के पास आओ, जिंक्सी।
आ जाओ, जिंक्सी।
-यहाँ आओ। डैडी के पास आओ।
-जिंक्सी।
चलो भी। इसे यह एक सप्ताह में सिखाया।
यह पैम का बिल्ला है, जिंक्सी।
-जिंक्सी। हैलो बोलो। ग्रेग को हाइ करो।
-हैलो, जिंक्स।
शाबाश। इसमें मुझे एक हफ़्ता और लगा।
-हे भगवान।
-मुझे नहीं पता था तुम्हारे पास बिल्ला है।
जब मैं शिकागो गई, तो
इसे यहाँ छोड़ गई थी।
तुम्हारे पिता को अपना नया
सबसे अच्छा दोस्त मिल गया।
तुम्हें यक़ीन नहीं होगा,
इन्होंने इसे पॉटी करना भी सिखाया।
वाक़ई? डैड, यह थोड़ा अजीब है, है ना?
इसमें अजीब क्या है?
अब हमें बिल्ली की गंदगी नहीं सूँघनी पड़ती।
-सही है।
-क्यों। जिंक्सी?
यह लाजबाव है। आपने बिल्ले को
टॉयलेटका उपयोग करना कैसे सिखाया?
आसान था। मैंने लिटर बॉक्स को
टॉयलेट के अंदर लगाने के लिए डिज़ाइन किया।
फिर एक बार जब उसे इसकी आदत हो गई,
तो मैंने उसे हटा दिया।
-यह... हाँ, समझ में आता है।
-लेकिन शायद इसे यह बहुत पसंद नहीं है।
इसे जब भी मौक़ा मिलता है, यह खोदने,
बैठने और दबाने की कोशिश करता है।
मुझे अपने सभी कमरों के पौधों को
फ़र्श से हटाना पड़ा।
साथ ही सीट उठाने वाला
घर में एक और बंदा हो गया।
यह सीट नहीं उठा सकता, ग्रेग।
इसके पास अंगूठों की ताक़त नहीं है।
हाँ। अंगूठे... यह तो मैंने सोचा ही नहीं।
जिंक्स एक घरेलू बिल्ला है।
इसे बाहर नहीं जाने दे सकते
क्योंकि इसके पास
बाहर अपने बचाव का कौशल भी नहीं है।
अब क्या किया जा
सकता है, है ना, जान?
लगता नहीं कि ग्रेग जिंक्सी से खेलेगा।
यह बिल्लियों से नफ़रत करता है।
पैम, मुझे बिल्लियों से नफ़रत नहीं है।
मैं बिल्लियों से नफ़रत नहीं करता।
बस कुत्ते ज़्यादा पसंद करता हूँ।
हाँ। हाँ।
बिल्लियां पसंद नहीं
तो कोई बात नहीं, ग्रेग।
नहीं। नहीं। मुझे बिल्लियों से
बिल्कुल भी नफ़रत नहीं है।
कोई बात नहीं।
बस इसके बारे में ईमानदार रहो।
कुछ चीज़ों से मैं भी नफ़रत करता हूँ।
मैं ईमानदारी से कह
रहा हूँ। सच। जैसे क्या?
हनी, क्यों ना हम बच्चों को तरो-ताज़ा
हो लेने दें?
ग्रेग, मेरे साथ आओ।
हम तुम्हें जैक की
अलमारी से कुछ देते हैं।
-ठीक है?
-बढ़िया।
-ठीक है।
-बेटी। बेटी। बेटी।
-हाँ?
-तुम्हारे घर आने से बहुत ख़ुश हूँ, बेटी।
मैं भी हूँ, डैडी।
अरे, सुनिए,
इस वाले से अच्छा व्यवहार कीजिएगा, ठीक है?
मैं उसे पसंद करती हूँ।
-ठीक है, मैं कोशिश करूँगा।
-शुक्रिया।
-शर्ट ठीक है, ग्रेग?
-बहुत अच्छी है। शुक्रिया, जैक।
बढ़िया। टॉम कॉलिन्स, आ रहा है।
तुम्हें अपने माता-पिता को बिल्लियों से
नफ़रत वाली बात नहीं बतानी चाहिए थी।
पर तुम बिल्लियों से नफ़रत करते हो।
पर उन्हें मिलते ही
यह नहीं बताना चाहिए था।
-माफ़ करना। बस बोल गई।
-यह रहे तुम्हारे गर्मागरम पु-पुस।
हे भगवान। वो क्या है?
ओह, यह मेरी तरफ से कुछ है।
देखिये, इसे खोलिए।
ओह, देखो, हनी।
ग्रेग हमारे लिए तोहफ़ा लाया है।
ओह, यह अच्छा है, है ना?
यह देखो।
यह फूलदान है जिसमें मिट्टी भी है।
दरअसल, असली उपहार वह है
जो मिट्टी में लगाया गया है।
एक जेरूसलेम ट्यूलिप की कली।
जो, मुझे बताया गया था,
सबसे दुर्लभ और सबसे सुंदर
फूलों में से एक है।
ओह, ठीक है। जेरूसलेम।
जेरूसेलिस ट्यूलिपिज़ियस जेनस से, हाँ।
वैसे भी, बंदे ने कहा
किनियमित रूप से पानी डालने से
-यह लगभग छह महीने में खिल जाना चाहिए।
-हमें उसका इंतज़ार रहेगा, ग्रेग।
तो ग्रेग, तुम्हारी नौकरी कैसी है?
अच्छी है, पैम। पूछने के लिए शुक्रिया।
मेरा हाल ही में ट्रिआज में
ट्रांसफ़र हुआ है।
वह नर्स से बेहतर होता है?
नहीं, माँ, ट्रिआज ई.आर.
की ही एक इकाई है।
-सारे बेहतरीन नर्स वहीं काम करते हैं।
-ख़ैर...
नहीं। यह सच है।
तुम्हारे पेशे में पुरुष अधिक नहीं
है ना, ग्रेग?
नहीं, जैक। परंपरागत रूप से नहीं।
पैम, बेटा, क्या तुम्हें पता था कि तुम्हारे
पिता ने अपना व्यवसाय शुरू किया?
-सच में? डैड, वह बढ़िया है।
-ओह वाह।
हाँ, मैंने सोचा जितना
ज्ञान और अनुभव मेरे पास है,
तो मैं रिटायरमेंट की वजह से
काम करना क्यों बंद कर दूँ?
-ये तो वाक़ई प्रशंसनीय है।
-हाँ।
तो यह क्या है?
नया... नया उद्यम क्या है?
मैं तुमसे एक सवाल पूछना चाहता हूँ, ग्रेग।
मान लो तुम्हारे बच्चे हैं
और तुम घर से बाहर जाना चाहते हो,
शहर में एक रात बिताना चाहते हो, हाँ?
तो तुम एक बेबीसिटर को नियुक्त करोगे,
जिस पर तुम भरोसा कर सकते हो।
संदर्भ, कार्य अनुभव, सब कुछ ठीक है।
लेकिन फिर यह कैसे पता चलेगा
कि तुम्हारे प्रियजन
इस अजनबी के साथ सुरक्षित हैं?
मेरा मतलब, क्या तुम किसी दूसरे इंसान पर
पूरा भरोसा कर सकते हो, ग्रेग?
ज़रूर। मुझे ऐसा लगता है।
नहीं। जवाब है कि तुम नहीं कर सकते।
मैं तुम्हें कुछ दिखाता हूँ।
इसे देखो, ग्रेग।
यह तुम्हें क्या लग रहा है?
यह तो टैडी बियर लगता है।
मुस्कुराओ। तुम नैनी कैमरे पर हो।
हाँ। मैंने टीवी पर इनके विज्ञापन देखे हैं।
नहीं। इस तरह का
नहीं देखा होगा। यह देखो।
हे भगवान।
हाइ। दूसरा कैमरा कहाँ है?
यह रहा, इस सजावटी कलाकृति में।
-बहुत बढ़िया।
-हमारे कैमरे मोशन-एक्टिवेटेड होते हैं।
वे हलचल महसूस करते ही
टेप करना शुरू कर देते हैं।
हम उन्हें किसी भी चीज़ में छिपा सकते हैं--
आईने, लैंप, टीवी, किसी भी चीज़ में।
इसलिए चाहे तुम कहीं भी जाओ,
हम तुम्हें देख रहे होंगे।
जैक, क्या यह अवैध नहीं माना जाएगा?
निजता का उल्लंघन?
यक़ीन करो, ग्रेग,
जब आसपास नन्हे-मुन्ने फ़ॉकर होंगे,
तब तुम इस स्तर की सुरक्षा
की आवश्यकता को समझोगे।
हाँ।
-बढ़िया है ना?
-काफ़ी।
-मैं उठाती हूँ।
-मैं उठाता हूँ, बेटा। मैं उठाता हूँ।
ठीक है।
-दस्तावेज़ों में कोई समस्या?
-सब संभाल लिया है।
ठीक है। मैं तुमसे लगभग 20 मिनट में
ऑयस्टर बे दवाख़ाने पर मिलूंगा।
यहाँ कॉल करते समय
तुम्हें अधिक सावधान रहना होगा।
अगर कोई और जवाब देता है,
तो दक्षिणी लहजे में बोलना
और शाकाहारी स्पेशल के लिए पूछना, ठीक है?
वाह, यह सब और शादी रविवार को है?
ओह, एयरलाइन से तो नहीं था?
ग़लत नंबर। हमारे पास
कॉलिन्स मिक्स ख़त्म हो गया है,
इसलिए मैं दुकान पर जा रहा हूँ।
अजीब बात है,
मैंने हाल ही में तो ख़रीदा था।
तुम्हें पता है वह कैसे ख़त्म होता है।
बस अभी आया।
आप ग्रेग को अपने
साथ क्यों नहीं ले जाते?
स्वीटी, अगर तुम्हारा सूटकेस नहीं मिला
तो तुम्हें कुछ चाहिए होगा।
-ओह, मुझे यक़ीन है कि वह मिल जाएगा।
-हाँ।
तुम्हें जोखिम नहीं लेना चाहिए।
तुम्हारे पास टूथब्रश तक नहीं है।
-जाओ भी।
-हाँ।
ठीक है, अगर आपको कोई
प्राइवेसी नहीं चाहिए हो तो।
मुझे प्राइवेसी क्यों चाहिए होगी?
नहीं, मुझे ऐसा नहीं लगा।
-ठीक है, चलते हैं।
-बढ़िया।
-बाइ।
-मज़े करना, दोनों लोग।
पैम, वह अच्छा लगता है।
वह अच्छा है।
हम साथ में बहुत अच्छा समय बिताते हैं।
बढ़िया। तो, क्या तुम दोनों...
-माँ।
-नहीं। कुछ स्थायी चीज़ के बारे में सोचा?
मुझे नहीं पता।
हमने इस पर बात नहीं की है...
पर मुझे सचमुच लग रहा
है कि यही ठीक है।
डैड शायद उसे पसंद करने लगे हैं,
आपको नहीं लगता?
बिल्कुल।
-शनिवार का दिन बड़ा है।
-हाँ।
इस कार में...
आपको... आप क्या इस्तेमाल करते हैं,
अनलेडेड, रेगुलर अनलेडेड?
प्रीमियम।
तो, जैक, अब जबकि
हमारे पास बात करने के लिए समय है,
मैं सिर्फ यह बताना चाहता हूँ
कि पैम मेरे लिए कितने मायने रखती है।
मुझे पता है कि हमें साथ रहते
बहुत समय नहीं हुआ है,
लेकिन जो समय हमने साथ बिताया है
वह बेहतरीन रहा है।
तुम्हें बिल्लियाँ क्यों पसंद नहीं हैं?
मुझे बिल्लियाँ नापसंद नहीं हैं।
मैं बस... कुत्तों को
ज़्यादा पसंद करता हूँ।
मेरा मतलब, मुझे कुत्ते ज़्यादा... है ना।
आप घर आते हैं, और वह...
अपनी पूँछ हिलाते हैं,
आपको देखकर ख़ुश होते हैं।
तुम्हें वो आश्वासन चाहिए होता है? तुम्हें
भावनात्मक रूप से उथले जानवर पसंद हैं?
मैं...
ग्रेग, कुत्ते पर चिल्लाओ,
तो उसकी पूँछ उसके पैरों के बीच चली जाती है
उसके गुप्तांगों को ढकती है,
उसके कान नीचे चले जाते हैं।
कुत्ते को धमकाना आसान है।
पर बिल्लियाँ अपना स्नेह देने के लिए
मेहनत कराती हैं।
वे कुत्तों जैसी नहीं होतीं।
तुम्हें पीटर, पॉल एंड मैरी पसंद हैं?
हाँ, मुझे पसंद हैं। मैं बड़ा प्रशंसक हूँ।
-बहुत अच्छा गीत है।
-हाँ। मेरे पसंदीदा में से एक।
किसने सोचा होगा यह वास्तव में
एक ड्रैगन के बारे में नहीं था?
क्या मतलब?
आप ड्रग की बात को जानते ही हैं।
नहीं, मैं नहीं जानता। ज़रा बताओ ना।
कुछ लोग सोचते हैं कि...
"पफ़ द मैजिक ड्रैगन" का अर्थ है...
मारिहुआना सिगरेट पीना।
पफ़ तो बस लड़के के
जादुई ड्रैगन का नाम है।
सही।
-क्या तुम चरसी हो, फ़ॉकर?
-नहीं। क्या?
नहीं, जैक। मैं चरसी नहीं हूँ।
मैं ड्रग से हमेशा इंकार कर देता हूँ।
मेरा मतलब, हमेशा नहीं।
-हाँ या ना?
-नहीं। हाँ। नहीं।
ऑयस्टर बे ड्रग्स
ग्रेग, मैं तुमसे लगभग 12 से 15 मिनट में
सामने मिलूँगा।
ठीक है।
टॉम कॉलिन्स
हे। हाइ।
-हे।
-कैसे हैं?
आपके पास कोई निकोटीन पैच होगा?
नहीं। हमारे पास गम है।
-ठीक है।
-इसे चबाते हैं।
शुक्रिया। ठीक है। और आपके पास
शैंपेन की सबसे महंगी बोतल कौनसी है?
मम्स। यह सेल पर13.95 डॉलर की है।
बस? आपके पास कोई अच्छी
आप बहुत सी मम्स ले सकते हैं।
मॉडर्न मदर
-फ़ॉकर?
-हे, जैक। चलने को तैयार?
हाँ, बिल्कुल तैयार हूँ।
उनके पास कॉलिन्स मिक्स ख़त्म हो गई।
-बहुत देर से इंतज़ार कर रहे हो?
-नहीं। मैं अभी पढ़ रहा था...
स्तन पंप्स
पंप्स के बारे में।
-पंप्स?
-हाँ। स्तन पंप।
मैं एक फ़ार्म पर बड़ा हुआ था।
अपने गर्म बन्स लो। गरम पेटूटीज़।
वाह, डीना, सब कुछ शानदार लग रहा है।
मैं आपको कुछ बताता हूँ, ऐसा घर का खाना
मेरे लिए बहुत ख़ुशी की बात है।
मेरे घर पर डिनर का
मतलब आमतौर पर यह है...
कि सब लोग किचन में
चाइनीज़ फ़ूड के बर्तनों पर झगड़ते हैं।
ओह, बेचारे। क्या, तुम लोगों के पास
पर्याप्त भोजन नहीं होता था, ग्रेग?
नहीं, बिल्कुल होता था।
बस हम कभी इस तरह एक परिवार जैसे नहीं बैठे।
ग्रेग, तुम ग्रेस कहना चाहोगे?
ओह, ग्रेग यहूदी है,
डैड। आपको यह पता है।
तुम कह रही हो
कि यहूदी प्रार्थना नहीं करते, बेटा?
अगर तुम्हें कुछ आपत्ति न हो?
नहीं। मुझे ख़ुशी होगी।
पैम, चलो भी,
मैं कोई रैब्बाई वग़ैरा तो नहीं हूँ।
मैंने कई बार खाने की
मेज़ पर ग्रेस कही है।
हे भगवान...
धन्यवाद।
आप हमारे लिए बहुत अच्छे भगवान हो।
एक कृपालु और कोमल और...
साथ देने वाले भगवान।
और हम आपको,
ओ प्यारे, मेज़बानी करने वाले प्यारे प्रभु,
धन्यवाद देते हैं...
हमारी टेबल पर इतना आकर्षक खाना आज
और हर दिन, प्रतिदिन प्रदान करने के लिए।
दिन प्रतिदिन, हर दिन।
हे, प्रिय प्रभु,
हम तीन बातों की प्रार्थना करते हैं।
आपको और अधिक प्यार करें,
आपको अधिक स्पष्ट रूप से देखें,
और आपका और अधिक अनुसरण करें,
दिन प्रतिदिन। आमीन।
आमीन।
ओह, ग्रेग, यह बढ़िया था।
शुक्रिया, ग्रेग। यह दिलचस्प भी था।
ओह। वह बड़ा प्यारा फूलदान है।
बहुत अच्छा दिखता है। मेरे ख़्याल से, जैक,
वह भी आपके गुप्त कैमरों में से एक है,
है ना?
-ग्रेग।
वह कलश है जिसमें जैक
की माँ के अवशेष हैं।
-माफ़ करना। मुझे बहुत अफ़सोस है। वह...
-कोई बात नहीं। तुम्हें पता नहीं था।
मैं...
वे हमारी दादी हैं।
हमें यह सोचना अच्छा लगता है
कि वे हमें खाते हुए देख रही हैं।
आपसे प्यार है, माँ। आपकी याद आती है।
हर रोज़ याद आती है।
ओह, जान, क्यों न तुम ग्रेग को
अपनी कविता सुना दो?
-नहीं। यह उसे नहीं सुनना चाहेगा।
-क्या? नहीं, कैसी कविता?
देखो, जब जैक को स्वास्थ्य कारणों से
-रिटायर होना पड़ा...
-यह बेकार बात है। मैं ठीक हूँ।
तो डॉक्टर को लगा कि
अगर यह अपनी भावनाओं को
कलात्मक तरीके से व्यक्त करें,
तो उससे इन्हें फ़ायदा होगा।
जान, तुमने अपनी माँ के बारे में
बहुत सुंदर कविता लिखी थी।
प्लीज़, हम सच में इसे सुनना चाहते हैं।
-कविता। कविता।
-प्लीज़?
ठीक है। यह अभी पूरी नहीं हुई है।
मैं अब भी इससे ख़ुश नहीं हूँ।
जैसे ही यह तैयार होती है,
मैं इसे एक प्लेट पर अंकित करवाऊंगा
और कलश के बग़ल में रखूँगा।
अच्छी बात है।
यह बहुत ख़ास है।
"'मेरी माँ,' जैक बर्न्स द्वारा।
आपने मुझे जीवन दिया, आपने मुझे दूध दिया,
आपने मुझे हिम्मत दी।
आपका नाम एंजेला था,
स्वर्ग से आई स्वर्गदूत।
लेकिन आप ईश्वर की भी दूत थीं,
और उसे भी आपकी ज़रूरत थी।
स्वार्थी होकर,
मैंने आपको यहाँ रखने की कोशिश की,
जबकि कैंसर आपके अंगों को खा रहा था,
एक निर्मम विद्रोही सेना की तरह,
लेकिन मैं आपको नहीं बचा सका,
और मैं आपका चेहरा कभी नहीं देखूँगा,
कभी नहीं,
कभी नहीं
जब तक हम स्वर्ग में नहीं मिलते।"
डैडी, यह बहुत सुंदर है।
-यह हमेशा मुझे भावुक कर देती है।
-लाजवाब।
इतना प्यार, फिर भी इतनी सारी जानकारी।
यह इन्हें बहुत भावुक कर देती है।
ग्रेग, तुम्हें कुछ रतालू चाहिए?
शुक्रिया। हाँ।
तुमने खेत पर उगने वाली
ज़्यादा ताज़ी सब्ज़ियां खाई होंगी, ग्रेग।
-डैड, ग्रेग डेट्रॉइट में बड़ा हुआ।
-इसने बताया था यह खेत में पला-बढ़ा था।
क्या डेट्रॉइट में इनके कई खेत हैं?
नहीं, डीना। ज़्यादा नहीं।
दरअसल, जैक, मुझे यह स्पष्ट करना चाहिए।
मैं असल में खेत
पर बड़ा नहीं हुआ हूँ।
जिस घर में हम बड़े हुए थे,
वह मूल रूप से एक पुराने डच फ़ार्म में
औपनिवेशिक शैली से बनाया गया था।
और इसके साथ
हमारे पास बहुत से पालतू जानवर थे...
-तुम तब किसे दूहते थे?
-डैड।
हनी, इसने कहा कि यह दूध दूहता था।
तुमने कभी क्या दूहा है?
बिल्ली।
बिल्ली?
मैंने एक बार एक बिल्ली को दूहा था।
आप कहानी सुनना चाहते हैं?
ज़रूर।
मेरी बहन के पास एक बिल्ली थी
और बिल्ली ने बच्चों को जन्म दिया।
वे लगभग 30 रहे होंगे।
उसमें एक छोटा सा था, प्यारा सा...
छोटा इंजन सा जो...
उठना तो चाहता था
लेकिन पहुँच नहीं पा रहा था...
स्तन तक।
-स्तन?
-डैड।
वही जो होता है। तो मैंने बस...
मतलब, बस...
एक छोटी सी तश्तरी में।
और फिर तश्तरी ले जाकर
उसे जेपेटो को पिलाया।
मैंने उसका यही नाम रखा था। जेपेटो।
मुझे नहीं पता था कि
बिल्ली को भी दूह सकते हैं।
हर किसी को दूह
सकते हैं जिसके स्तन हों।
मेरे भी स्तन हैं,
ग्रेग। मुझे दूह सकते हो?
ठीक है, डैड,
क्या हम इस विषय को बदल सकते हैं?
-शैंपेन।
-हाँ।
मैंने सोचा हम किसी
झागदार चीज़ के साथ ख़ुशी मनाएँ।
यह तो बहुत अच्छा रहेगा। अच्छा विचार है।
"मेरे भी स्तन हैं। मुझे दूह सकते हो?"
वैसे, एक तरह से,
तुम डेब की अंगूठी तो देख ही चुकी हो।
यह सच है।
क्या किसी को ऑयस्टर बे ड्रग एंड संडरी की
बेहतरीन शैंपेन चाहिए?
कितने प्यारे हो तुम।
यह अच्छी चीज़ है ना?
बहुत अच्छी।
मैं डेबी की अंगूठी कैसे देख सकती थी?
मैं महीनों से घर नहीं आई हूँ।
जब मैंने बॉब को डेब को
प्रपोज़ करने के लिए हाँ कहा था,
तो मैंने शहर में अपनी पहचान के
हीरा व्यापारी से उसका संपर्क कराया
और उसने वही डिज़ाइन चुना
जो केविन ने तुम्हें दिया था।
-केविन, तुम्हारा पूर्व बॉयफ़्रेंड?
-शुक्रिया, डैड।
हाँ। केविन पैम का मंगेतर था।
-हे भगवान।
-हनी।
जिंक्सी, नहीं।
धत।
ग्रेग, स्वीटी, तुम कैसे हो?
ठीक हूँ, यह देखते हुए कि मैंने तुम्हारी
दादी के अवशेषों को अपवित्र किया,
मुझे तुम्हारी सगाई का पता चला, और
तुम्हारे डैड ने मुझसे उन्हें दूहने को कहा।
कम से कम तब वह
मुझसे बात कर रहे थे, इसलिए...
विश्वास नहीं होता तुमने मुझे
नहीं बताया कि तुम इतने क़रीब थे।
-कौन, डैडी और मैं?
-नहीं, केविन और तुम।
क्या हमें एक-दूसरे के अतीत के बारे में
सब कुछ जानना चाहिए?
तुमने मुझे मोटाउन में अपनी बिल्ली को
दूहने के दिनों के बारे में नहीं बताया।
वह बहुत पुरानी बात है, पैम।
हाँ, ठीक है, यह भी पुरानी बात है।
केविन और मेरा संबंध...
किसी और चीज़ की
तुलना में शारीरिक अधिक था।
शारीरिक? मतलब? तुम साथ वरज़िश करते थे?
नहीं, यह कुछ नहीं था।
यह मूर्खतापूर्ण सैक्स संबंध था।
मैं अब थूकने जाता हूँ।
ग्रेग, सुनो। केविन और मेरी सगाई
बस एक महीने चली थी
तभी मुझे अहसास हो गया
कि मैंने ग़लती की है।
मैंने अंगूठी वापस कर दी,
मैं शिकागो चली गई
और मैं तुमसे मिली और तुमसे प्यार हुआ,
तो अब हम यह विषय छोड़ सकते हैं?
-ठीक है।
-बढ़िया।
मुझे लगता है यह ठीक नहीं चल रहा है।
शायद तुम्हारे डैड मुझसे नफ़रत करते हैं।
वे तुमसे नफ़रत नहीं करते, स्वीटी।
बस उन्हें एक मौक़ा दो, ठीक है?
शायद वे भी नर्वस हैं?
मुझे लगा कि उन्हें मेरा उपहार पसंद आएगा,
क्योंकि वह फूल वाले हैं,
लेकिन, उन्हों ने थोड़ीसी भी
दिलचस्पी नहीं दिखाई।
मेरी बात सुनो, उपहार को भूल जाओ।
तुम सबसे प्यारे हो, अच्छे हो,
पूरी दुनिया में सबसे अच्छे आदमी हो
और मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
और बहुत जल्द मेरे माता-पिता यह समझ जाएंगे
और तुमसे प्यार करने लगेंगे, ठीक है?
तुम्हें प्यार करने लगने की बात पर...
-हनी, देर हो गई है।
-मुझे पता है देर हो गई है।
लेकिन मि. विंकी अभी
भी शिकागो समय पर हैं
और हम दोनों जानते हैं कि मि. विंकी
को दूर करने का एक ही तरीक़ा है, है ना?
और वह यही है।
यह रोब किसलिए?
यह पैम का है। मेरा पाजामा
सभी चीज़ों के साथ सूटकेस में था।
सुनो, मैं तुम्हें जैक का पाजामा दे दूँगी।
-ठीक है, हनी?
-ज़रूर।
-आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है।
-नहीं।
नहीं, कोई बात नहीं। हम दे देंगे।
-शुक्रिया।
-कोई बात नहीं।
ग्रेग, मैं बस यह कहना चाहता था
कि आज रात जो हुआ उसकी चिंता मत करो।
ओह, शुक्रिया, जैक। मैं अभी भी...
मुझे बुरा लग रहा है, मेरा मतलब...
हाँ, हुआ तो बुरा ही।
लेकिन उसे भुला देते हैं
और मिलकर वीकएंड का आनंद लेते हैं।
ठीक है।
शुक्रिया, डैडी।
-शुक्रिया। यह ठीक रहेगा।
-शुक्रिया, मॉम।
-गुडनाइट।
-नाइट।
तुमने उसे मेरा पसंदीदा पाजामा क्यों दिया?
-गुडनाइट।
-नाइट, तुमसे सुबह मिलूँगी, ठीक?
-अच्छे से सोना।
-तुम भी।
ओह, नहीं, ग्रेग, हमने तुम्हारे लिए
नीचे कमरा तैयार किया है।
ओह, ठीक है, क्योंकि पैम ने कहा कि मुझे
डेबी के कमरे में सोना चाहिए, लेकिन...
डेबी कल यहाँ सोएगी,
तो इस तरह तुम्हारे पास अधिक आज़ादी होगी,
तुम्हारा अपना बाथरूम होगा।
बस कोशिश करना कि टॉयलेट को फ़्लश
ना करो। वह थोड़ा गड़बड़ है।
ठीक है।
-शुक्रिया।
-ओह, एक और बात।
मैं यथार्थवादी हूँ।
समझता हूँ कि यह 21वीं सदी है
और शायद मेरी बेटी के साथ
तुम्हारे विवाहपूर्व संबंध हों,
लेकिन हमारी छत के नीचे,
मेरा तरीक़ा चलता है
या घर से बाहर का रास्ता, समझ गए?
बेशक। हाँ।
अच्छा है। अपने अरमानों को
ठीक है।
एटलांटिक अमेरिकन एयरवेज़,
गुमशुदा सामान विभाग में आपका स्वागत है।
एटलांटिक अमेरिकन एयरवेज़ में,
ग्राहक संतुष्टि हमेशा पहले आती है।
हम भारी मात्रा में कॉल ले रहे हैं।
चूँकि आपकी कॉल हमारे लिए बहुत अहम है,
इसलिए इसका जवाब
लगभग 27 मिनट में दिया जाएगा।
प्रतिनिधि से बात करने के लिए एक दबाएँ।
हम रात के लिए बंद हैं।
कृपया वापस कॉल करें...
सॉरी।
मैं नहीं जानता यह क्या है,
पर उसके बारे में कुछ है...
-जो गड़बड़ है।
-हाँ, हाँ, हाँ, जैक।
तुम्हें पता है हम मिडिल स्कूल से ही,
पैम के हर बॉयफ़्रेंड के बारे में
यही बातें करते आ रहे हैं।
मुझे लगता है ग्रेग अच्छा लड़का है।
और, हनी, पैम सोचती है
कि शायद वह सही है।
उसने यह कहा? उसने ठीक यही शब्द कहे?
मैंने उसे रिकॉर्ड नहीं किया, जैक,
लेकिन मुझे यही लगा।
मुझे दुख है कि बेचारे लड़के को
घर का बना खाना कभी नहीं मिला।
किस तरह के परिवार के पास
खाने पर बैठने का समय नहीं होता?
भगोड़ों के पास।
प्लीज़ वीकएंड का आनंद
लेने की कोशिश करो, हनी।
-हमारी दोनों बेटियां प्यार में हैं।
-इसी बात से तो मैं चिंतित हूँ।
-ओह। मुझे अभी कुछ याद आया।
-क्या?
-पैम का मध्य नाम।
-मार्था।
ओह, नहीं।
-पैमेला मार्था फ़ॉकर।
ऑपरेशन को समुई
कुछ ढूंढ़ रहे हो, ग्रेग?
हे भगवान, जैक, आपने मुझे डरा दिया।
मुझे शोर सुनाई दिया, तो मैं
देखने नीचे आया कि सब ठीक तो है।
सब ठीक है। माफ़ करना,
मैंने यहाँ रोशनी देखी और मैं आ गया,
-मुझे अहसास नहीं था...
-कोई बात नहीं। कुछ दिलचस्प दिखा?
नहीं। बिल्कुल नहीं।
लेकिन, मेरा मतलब, यह बढ़िया है।
मुझे यह अच्छा लगा... आपका...
बड़ी प्यारा सा आरामदेह कोना है।
मैंने देखा कि जब मैं अंदर आया,
तो तुम उसे देख रहे थे।
-हाँ।
-यह एक एंटीक पॉलीग्राफ़ मशीन है।
क्या सच में? मैंने
यह पहले भी देखी है,
लेकिन इतने क़रीब से कभी नहीं देखी।
एक बात कहूँ?
क्यों ना तुम इसे आज़माकर देखो?
-अरे, नहीं।
-चलो भी।
थोड़े मज़ा करेंगे। मैं तुम्हें दिखाऊँगा
यह कैसे काम करती है।
-मुझे यह नहीं करना चाहिए।
-डरते क्यों हो?
-तुम्हारे पास छुपाने के लिए कुछ नहीं है।
-नहीं। मुझे पता है।
जानता हूँ। तो कोई समस्या नहीं होनी चाहिए।
-नहीं, कोई समस्या नहीं है।
-तो लगाकर देखो।
-ठीक है।
-मैं तुम्हारी मदद करूँगा।
चिंता मत करो, तुम्हें मज़ा आएगा।
ठीक है।
जटिल लगता है।
यह 100 फ़ीसदी सही तो नहीं होती हैं ना?
-ये...
-तुम्हें हैरत होगी यह कितनी सही होती हैं।
किसी के झूठ को ये बड़ी
आसानी से बता सकती हैं।
अब मैं तुमसे कुछ सवाल करूंगा।
तुम्हें बस हाँ या
ना में जवाब देना है।
ठीक है।
ठीक है, शुरू करते हैं।
-क्या आज तुम हवाई जहाज़ से आए?
-हाँ, हवाई जहाज़ से आया।
झाँको मत। क्या हमने आज डिनर में
पॉट रोस्ट खाया?
हाँ।
क्या वह कम पका था?
नहीं, यह हल्का पका था।
यह मेरे स्वाद के
लिए थोड़ा हल्का पका था,
-लेकिन मैं नहीं...
-मज़ाक़ कर रहा हूँ। मैं बस...
शांत रहो। सुइयां उछल रही हैं।
तुमने कभी अश्लील वीडियो देखी हैं?
नहीं।
-मेरा मतलब, मैं नहीं...
-हाँ या नहीं?
हाइ।
क्या बात है, तुम्हें
नींद नहीं आ रही है?
नहीं, मैं बस... उस पॉलीग्राफ़ टैस्ट के
अपने जवाब सोच रहा हूँ
जो अभी तुम्हारे पिता ने मुझ पर किया।
-ओह, नहीं, उन्होंने नहीं किया?
-हाँ, उन्होंने किया।
-तो, क्या तुमने उनसे झूठ बोला?
-नहीं। मेरा मतलब...
उन्होंने मुझसे पूछा,
क्या हम साथ रह रहे हैं, मैं...
तुमने उन्हें क्या बताया?
मैं... मैं... कुछ नहीं। तुम्हारी माँ आ गईं
और मैंने जवाब देने से पहले
सारे यंत्र हटा दिए।
तुम्हारी यही प्रतिक्रिया होती अगर मैं कहता
कि उन्होने मेरे नाख़ूनों में बाँस घुसाए?
क्या वह तुम्हारे सभी बॉयफ़्रेंड्स को
अपनी उस मशीन पर लगाते हैं?
उन्हें मशीन की ज़रूरत नहीं है।
वे झूठ पकड़ने की मानव मशीन हैं।
क्या?
ग्रेग, मेरे पिता कभी दुर्लभ फूलों
के व्यवसाय में नहीं थे।
वह सिर्फ उनका आवरण था।
वे 34 साल से सी.आई.ए. में थे।
तुमने मुझे यह बताया क्यों नहीं?
मैं बताना चाहती थी, जान,
लेकिन यह सिर्फ़ "ज़रूरी हो तभी बताना" था।
तो, क्या, वे सी.आई.ए. में हैं?
वे जासूस थे? वे जासूस हैं?
नहीं, वे मनोवैज्ञानिक प्रोफ़ाइलर थे।
वे कंपनी में संदिग्ध दोहरे एजेंटों से
पूछताछ करने में उनका इस्तेमाल करते हैं।
बहुत ख़ूब।
मैं तुम्हारे फूल वाले पिता से ही
डर रहा था।
यह जानना अद्भुत है कि मेरे पीछे
एक सी.आई.ए. जासूस लगा है।
अब बस भी करो ना।
तुम बहुत अच्छा कर रहे हो, ठीक है?
इसे समझना मुश्किल है, हनी। मुझे अफ़सोस है।
यह बस अजीब है।
मुझे पता है, लेकिन तुम ठीक कर रहे हो।
मेरा यक़ीन करो।
-नहीं।
-क्या हुआ, स्वीटी?
मैं भूल गया। मुझे अपने अरमानों पर
क़ाबू रखना होगा।
-क्या करना होगा?
-मैंने तुम्हारे डैड से कहा था
कि मैं तुम्हें 72 घंटे तक नहीं छुऊंगा।
-मैं अब जूनियर हाई में नहीं हूँ, ठीक है?
-नहीं, सच में।
मैं उनके नियमों का सम्मान
करने की कोशिश करना चाहता हूँ।
अच्छा। ठीक है।
अब थोड़ा सो जाओ, मैं तुमसे सुबह मिलूँगी।
ठीक है।
मॉर्निंग, ग्रेग।
मॉर्निंग।
पैम ने मुझे बताया कि उसने तुम्हें कल रात
मेरा एक छोटा सा रहस्य बताया।
हाँ, उसने बताया।
अगर तुम जीवन भर अपना मुँह बंद रखोगे,
तो तुम किसी तुरंत ख़तरे में नहीं हो।
मैं नहीं बताऊंगा।
मैं बस मज़ाक़ कर रहा हूँ।
अच्छा मज़ाक़ है।
लेकिन सच यह है, ग्रेग,
कि तुम्हारे पास जो जानकारी है,
कि अब तुम उसके अंदर हो जिसे मैं
बर्न्स परिवार का विश्वास चक्र कहता हूँ।
मैं तुमसे कुछ नहीं छुपाऊँगा,
तुम मुझसे कुछ नहीं छिपाओगे
और इसी तरह हम साथ चलेंगे।
ठीक है। समझ गया।
ठीक है, बढ़िया।
चलो, अंदर चलकर नाश्ता करें।
जिंक्सी कैट, जिंक्सी कैट, तुम कहाँ हो?
मुझे तुमसे प्यार है
जिंक्सी।
मेज़ पर नहीं, हनी, प्लीज़।
शाबाश।
-अरे, देखो कौन जाग गया।
-हाइ।
-हाइ, स्वीटी।
-तुम ग्रेग होगे।
-हैलो।
-देखो।
किसी से मिलने बाल परी आई थी।
-हाँ।
-अच्छा स्टाइल है।
मैं परिचय दूँगी, ग्रेग।
यह मेरी बहन डेबी है।
-होने वाली दुल्हन। बधाई हो।
-तुमसे मिलकर अच्छा लगा। हाइ।
-और इसके मंगेतर, डॉ. बॉब।
-ओह, मुझे बॉब बुलाओ। एम.डी।
ये इनके माता-पिता हैं, लिंडा बैंक्स।
हाइ, कैसे हो?
और विश्व प्रसिद्ध प्लास्टिक सर्जन,
डॉ. लैरी।
ओह, अब, इसे बंद करो।
ग्रेग भी चिकित्सा सेवा में है, लैरी।
-ओह, वाक़ई? किस क्षेत्र में?
-नर्सिंग में।
-अच्छा मज़ाक़ है।
-नहीं, सच में, किस क्षेत्र में?
नर्सिंग।
मैं तुम्हारे लिए कुर्सी लाती हूँ, ग्रेग?
शुक्रिया।
तो तुमने एम.डी. नहीं बनना चाहा?
नहीं, मैंने डॉक्टर बनने का सोचा था,
मगर मैंने तय किया यह मेरे लिए नहीं है।
-शुक्रिया।
-ठीक है है। परीक्षा बड़ी कठिन होती है।
दरअसल ग्रेग ने अपने एमकैट में
बहुत अच्छा किया था।
-सच में?
-नहीं, मैंने ठीक-ठाक किया था।
ओह, इसने ठीक-ठाक से
बेहतर किया था, यक़ीन कीजिए।
तुमने परीक्षा क्यों दी,
अगर तुम मेड स्कूल जाना ही नहीं चाहते थे?
मैं अपने विकल्प खुले रखना चाहता था।
पर मेरे लिए नर्सिंग बेहतर थी।
यह चिकित्सा के कई क्षेत्रों में
काम करने की स्वतंत्रता देती है।
मैं रोगी की देखभाल पर
जबकि डॉक्टर होने पर
हमें नौकरशाही से निपटना होता है...
क्या तुम्हारे दोस्त एंडी को
अब तक आ नहीं जाना चाहिए था?
हे भगवान। मुझे लगा
डेब ने आपको बता दिया होगा,
डॉ. एंडी की पीठ में दर्द हो गया।
वह शादी में नहीं आ सकता।
धत। अब मुझे सारी बरात
फिर से तरतीब देनी होगी।
बॉब, क्यों ना एंडी की जगह ग्रेग
खड़ा हो जाए, प्रवेशक बन जाये?
-ओह, नहीं, पैम। नहीं।
-नहीं, यह ठीक रहेगा।
बॉब, ग्रेग तुम्हारा दूसरा प्रवेशक होगा।
बढ़िया।
हाँ। यक़ीनन, ठीक है।
बढ़िया। तो, चलो सब ख़त्म करो
और चलने के लिए तैयार हो जाओ।
लगभग 32 मिनट में हम एक
पूर्व-गतिविधि मीटिंग करेंगे।
सच में।
अगर ऐसा है, तो मुझे ऊपर जाना चाहिए
और स्नान परी से मिलना चाहिए।
डीना, नाश्ते के लिए बहुत शुक्रिया...
-हे, तुम ठीक हो?
-तुमने मुझे जगाया क्यों नहीं?
-मुझे लगा कि तुम देर तक सोना चाहोगे।
-तब नहीं जब मैं किसी के घर मेहमान हूँ।
-कोई बात नहीं। इसकी चिंता मत करो।
-नहीं, ऐसा नहीं है।
यह बात भव्य न्यायाधिकरण वाले
डॉ टॉर्केमादा को बताओ।
जाकर नहाओ, कपड़े पहनो और नीचे आ जाओ।
-क्या कपड़े पहनूँ?
-डैड के कुछ कपड़े लेलो।
-नहीं, मैं नहीं... चलो भी।
-क्यों नहीं, हनी?
मुझे तुम्हारे पिता का अंडरवियर पहनना
सहज नहीं लगता।
ठीक है, तो डैनी को जगाकर उसके लेलो।
तुम्हारे भाई को जगाऊँ जिससे मैं कभी
नहीं मिला और कपड़े देने को कहूँ?
-ठीक है। डैनी का कमरा कहाँ है?
-सीढ़ियों के ऊपर, दाएँ मुड़ जाना।
गो अवे
डैनी?
हैलो? हैलो?
ए, ए, ए। तुम
यहाँ क्या कर रहे हो?
मैं पैम का दोस्त हूँ, ग्रेग। उसने...
क्या तुम मेरे बॉक्सर्स सूँघ रहे थे, यार?
नहीं, यार, नहीं।
उसने कहा मैं ऊपर आ सकता हूँ
-और तुमसे कुछ कपड़े ले सकता हूँ।
-नहीं, नहीं, नहीं।
-मेरा एक काम करो। दरवाज़ा बंद करो, जल्दी।
-ठीक है।
-तुमने किसी को बताया मैं यहाँ नहीं था?
-नहीं। उन्हें लगता है कि तुम सो रहे हो।
-हाँ। तो सब ठीक है।
-तुमने मुझे डरा दिया।
तुम्हारे डैड तुम लोगों पर
बहुत कड़ी नज़र रखते हैं?
नहीं, यह उतना बुरा नहीं है।
तुम्हारी पैमकेक ने
इसे मुझसे ज़्यादा झेला है।
-ओह, तुम्हें कुछ कपड़े चाहिए।
-हाँ, यह बहुत अच्छा होगा, शुक्रिया।
-मदद करके ख़ुशी होगी। ठीक है।
-बढ़िया।
तुमने इस जगह को बढ़िया सजा रखा है।
ओह, लिल किम। वह फ़ैट है।
पी-एच वाली फ़ैट।
इनसे काम हो जाना चाहिए। यह लो, दोस्त।
-ठीक है।
-मज़े करो।
-बहुत-बहुत शुक्रिया।
-कोई दिक़्क़त नहीं।
ओह, अपने ख़ुफ़िया ऑप को छुपाने के बारे में
चिंता मत करना, ठीक है?
-इसे छुपाकर करना।
-ख़ुफ़िया।
बेशक।
दोस्तों। अपने संशोधित कार्यक्रम लेलें।
-लैरी और लिंडा।
-मिल गया।
डेबी। बॉब। हनी।
मैं अलार्म को चालू करता हूँ।
यह 16 मिनट में बज जाएगा।
-मुझे जैकेट नहीं चाहिए।
-बाहर ठंड है, हनी। रुको।
डैनी की जैकेट ले लो।
डैनी, मैं ग्रेग को
तुम्हारी जैकेट दे रही हूँ।
-ठीक है।
-चलो।
धत।
विक्टर टालबोट्स फ़ॉर्मल्स
-डैनी। कपड़ों की फ़िटिंग कैसी रही?
-डैड।
यह क्या है?
ओह, यह एक मूर्ति है जो मुझे
ग्रेग की जैकेट से मिली है।
यह मूर्ति नहीं है।
यह मारिहुआना नशा करने का उपकरण है।
सच में?
मेरा नहीं है। नहीं है।
हाइ, जैक। कैसे हैं?
हैट बहुत अच्छा है।
आप पर जँच रहा है।
मैं एक मिनट बात कर सकता हूँ?
बैठ जाओ।
क्या मैंने तुम्हें स्पष्ट रूप से विश्वास
चक्र के बारे में नहीं बताया था, ग्रेग?
हाँ। शायद मुझे समझ आ गया है।
तो, क्या तुम मुझे कुछ बताना चाहते हो?
मुझे तो ऐसा नहीं लगता।
क्या इस बारे में कल कार
में हमने बात नहीं की?
हाँ। मतलब, मेरे और पैम के बारे में।
मुझे उस बारे में बात करना अच्छा लगेगा।
हम पैम के बारे में नहीं,
हम तुम्हारे बारे में बात कर रहे हैं।
देखो, अगर मैं तुम पर भरोसा नहीं कर सकता,
ग्रेग, तो तुम्हें चक्र से बाहर निकालने
के अलावा मेरे पास कोई विकल्प नहीं होगा।
और तुम एक बार बाहर हो गए ,
तो बाहर ही रहोगे। कोई वापसी नहीं होगी।
मैं निश्चित रूप से
चक्र के अंदर रहना चाहूँगा।
तो मुझे सच बताओ।
ठीक है।
जैक, मुझे पता नहीं
हम किस बारे में बात कर रहे हैं।
ठीक है, देखो, फ़ॉकर,
मैं धैर्यवान आदमी हूँ।
वियतनामी जेल शिविर में 19 महीने
आदमी को धैर्यवान बना देते हैं।
लेकिन मैं तुम पर नज़र रखूँगा,
तुम्हारे हर क़दम को देखूँगा,
और अगर मुझे पता चला कि तुम मेरी
पहली संतान को बिगाड़ने की कोशिश कर रहे हो,
तो मैं तुम्हें बर्बाद कर दूँगा, प्यारे।
मैं तुम्हें सबक़ सिखाऊँगा।
हम कहाँ हैं? मुझे लगा
कि हम केविन के घर जा रहे हैं।
हम वहीं जा रहे हैं, बेटा।
यह केविन का नया घर है।
-कमाल का घर है।
-बुरा नहीं है, डैड?
शायद वह इलाज के लिए
मारिहुआना का उपयोग करता हो।
-आजकल लोग ऐसा करते हैं।
-हनी, जब से हम
इस लड़के से मिले हैं,
यह हमसे झूठ बोल रहा है।
हे। लड़कों के साथ कुछ अच्छा समय बिताया?
हाँ। वह मज़ेदार था।
सुनो, मुझे आशा है कि यह लंच
तुम्हारे लिए बहुत अजीब नहीं है।
"बैस्ट मैन के यहाँ बीबीक्यू"
अजीब क्यों होगा?
हे भगवान, ग्रेग।
मुझे यक़ीन था कि मैंने तुम्हें बताया था।
केविन बॉब का बैस्ट मैन है।
-यह उसका घर है।
-केविन, तुम्हारा पूर्व-मंगेतर?
-हे।
मैं समझा नहीं।
वह बॉब को कैसे जानता है?
वे लैक्रॉस कैंप साथ जाते थे,
और केविन ने ही बॉब को
डेबी से मिलवाया था।
लैक्रॉस कैंप?
मैं भाग्यशाली था। मुझे नैनटकेट में
एक पुराने नाविक के चैपल से
यह लकड़ी मिल गई थी।
यह अद्भुत है।
-घर बहुत अच्छा है।
-यहाँ से प्रकाश आता है।
-शुक्रिया।
-शायद हमें यहाँ शादी करनी चाहिए थी।
ठीक है, सूरज उगा हुआ है,
ग्रिल गर्म है और पूल गुनगुना है,
इसलिए अगर आपको तैरने और
बीबीक्यू में दिलचस्पी हो, तो मेरे साथ आएं।
सब ठीक है, केवो। सही समय पर हो।
-आ जाएं।
-इसे गर्म करने में बहुत ख़र्चा होता होगा।
-अभी ज़रा पूरा घर देख लो।
-ठीक है।
-तुम ठीक हो, स्वीटी?
-हाँ।
माफ़ी चाहती हूँ। पता नहीं क्यों
मुझे लगा कि तुम्हें पता होगा।
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
देखो, अगर मैं सैक्स और सिगरेट के
बिना एक वीकएंड बिता सकता हूँ,
तो शायद तुम्हारे पूर्व-मंगेतर के साथ
एक दोपहर तो बिता ही सकता हूँ।
ठीक है, शुक्रिया।
तो, जिस फ़र्श पर आप चल रहे हैं,
उसके लिए मैंने बोलीवियन नागदौन को चुना।
शायद यहाँ अच्छा लग रहा है।
मेरे पास वाइकिंग रेंज और ट्विन सब-ज़ी हैं।
वह वहीं खुलते हैं।
ओह, मैं समझ गया। मतलब, छुपा हुआ।
-हाँ, उसमें मेल खाते हुए।
-लाजवाब।
-तुम्हारे पास अपना घर है, ग्रेग?
-नहीं। मैं किराये पर रहता हूँ।
तो चीज़ें तुम्हारे लिए
बहुत अच्छी चल रही हैं, है ना, केवो?
कुछ समय से हालात बहुत अच्छे हैं। हाँ।
मुझे कुछ वायरलेस आई.पी.ओ. जल्दी मिल गए
और फिर उनकी क़ीमतें आसमान छू गईं।
और तुम, ग्रेग, तुम क्या काम करते हो?
-मैं स्वास्थ्य सेवा में हूँ।
-तो तुम्हें तो पता ही होगा।
बायोटेक में अब बहुत पैसा है।
मुझे तुम्हें यह बताने की ज़रूरत नहीं।
तुम्हारा पोर्टफ़ोलियो कैसा है?
मैं मज़बूत कहूँगा।
-काफ़ी मज़बूत।
-हाँ।
हाँ, लोहे के गर्म होने पर
चोट कर देनी चाहिए। अब समय है।
ग्रेग एक पुरुष नर्स है।
सही कहा। शुक्रिया, जैक।
वाह, इस तरह से कुछ वापस देना तो
बहुत अच्छी बात है।
मैं भी स्वयंसेवा के लिए
कुछ समय निकालना पसंद करूँगा।
अभी एक दिन, मैंने गोल्डन रिट्रीवर को देखा,
वह लंगड़ा था। वह...
मुझे बहुत दुख हुआ।
मैंने चाहा कि काश मैं कुछ कर सकता।
मुझे भुगतान मिलता है,
लेकिन मुझे अच्छा भी महसूस होता है।
इसलिए यह एक तरह से सबकी जीत है।
तुम क्या करते... तुम वॉल स्ट्रीट पर
व्यापारी, निवेशक वग़ैरा हो?
मुझे ऐसा कहलवाना पसंद नहीं है।
हाँ, वह मेरा पेशा है...
हमारे पास समय है? समय है ना?
मैं तुम्हें अपनी दिलचस्पी
की चीज़ दिखाना चाहता हूँ।
आओ, चलें।
क्या शानदार लकड़ी की दुकान सी है।
हाँ, यह हमेशा से मेरा शौक़ रहा है।
इसे मैंने बीचवुड से बनाया।
यह ख़ूबसूरत है।
तो, तुम्हें बढ़ईगीरी में दिलचस्पी कैसे आई?
बढ़ईगीरी? शायद मैं कहूँगा, जीज़स से।
वे बढ़ई थे और मुझे
लगा अगर तुम किसी के
नक़्शे-क़दम पर चलना चाहते हो,
तो क्राइस्ट से बेहतर कौन है?
ग्रेग यहूदी है।
-वाक़ई?
-हाँ।
ठीक है, जे.सी. भी तो वही थे।
वाह, तुम अच्छी संगत में हो।
हाँ।
मैं पूल जा रहा हूँ
लेकिन क्यों न तुम ग्रेग और पैम को
उपहार दिखा दो?
-उसने उपहार बनाया है?
-ग्रेग।
मैंने आज सुबह इस पर रौग़न का
ताज़ा कोट लगाया था,
तो उसकी तेज़ महक के लिए माफ़ करना।
वाह, केव।
-है ना मस्त?
-लाजबाव है।
-शुक्रिया।
-गुलाब। डेब के पसंदीदा।
-हाँ, सही।
-छोटे छेद मोमबत्तियों के लिए हैं?
बिल्कुल। बाद में, वह वर्षा एकत्र करेंगे और
पक्षियों के नहाने की छोटी सी जगह बनाएँगे।
-बहुत ख़ूब।
-यह ख़ूबसूरत है। यह है क्या?
यह वेदी है। या तुम
इसे हुपा कह सकते हो।
बहुत अच्छा है ना?
मैं इसे बर्न्स के घर ले जाऊँगा
और कल रॉबर्ट और डेबोरा
पति-पत्नी बनने के लिए इसके नीचे मिलेंगे।
और बाद में, जब वे घर ख़रीदेंगे,
तो शायद यह उनके बग़ीचे को सजाएगा।
यह मेरा भावुक, रोमांटिक विचार है।
बनाने में बहुत समय लगा होगा।
इतना भी ज़्यादा नहीं।
लगभग 70 घंटे, जो बुरा नहीं है,
यह देखते हुये कि मैंने इसे
लकड़ी के एक ही टुकड़े से उकेरा है।
हे, केवो। 12:15।
बारबेक्यू शुरू करने का समय, हीरो।
ठीक है, मि. बी।
मैं फिर से मेज़बानी में लगता हूँ।
तुम लोग अपने सूट लाओ
और मैं तुमसे पूल पर मिलूंगा।
मैं तैरने नहीं जा सकूँगा।
-नहीं, तुम ऐसा नहीं कर सकते।
-मेरे पास सूट नहीं है।
एयरलाइन ने मेरा बैग खो दिया।
पैमकेक, चलो,
डैड ने तुम्हारा सूट निकाल लिया।
-आ रही हूँ, डैड।
-तुम्हें जाना होगा।
हे भगवान, वह कमाल की है। बधाई हो।
शुक्रिया। और वैसे, वह तुम्हारे बारे में
बहुत अच्छी बातें कह रही थी।
-वाक़ई?
-हाँ।
उफ़, हाँ, हमने साथ में अच्छा समय बिताया।
वाह, वह कमाल है।
तो मैं तुम्हें चड्डी दे देता हूँ, ग्रेगर।
-मैं तैरने वाला नहीं हूँ। नहीं।
-मैं ना नहीं सुनूँगा।
कोल्ड बुफ़े बाईं ओर है,
दाईं ओर वाइन और शैंपेन है।
हाँ, यह बहुत अच्छा...
अरे, वह वहाँ है। यहाँ आ जाओ।
जी-मैन, हमारे पास सामन है,
हमारे पास सोर्डफ़िश है। क्या लोगे?
थोड़ा-थोड़ा दोनों कैसा रहेगा, के-डॉग?
मुझे बहुत भूख लगी है।
शायद वे उसे मंची कहते हैं।
-शुरू करते हैं।
-चलो भी, केव। सर्विस करो।
-धत।
-चलो भी, टीम। उसके पास कुछ नहीं है।
सर्विस करें।
-अच्छी सर्विस है, दोस्त।
-ठीक है।
-वाह, हाँ।
-इसे लगा दो।
शाबाश।
-अच्छा शॉट, मैवरिक।
-अच्छा फँसाया, आइसमैन।
अच्छा है, नर्स।
ग्लेन। तुम्हें नेट से
रक्षा पर हमला करना होगा।
-बॉल से डरो नहीं।
-उसका नाम ग्रेग है।
-क्या?
-साथ मे आओ, टीम।
ग्रेग है, ग्लेन नहीं।
बॉल से ग्रेग डरता है।
-यह अस्वीकार्य है।
-उसे बॉल के लिए जाना होगा।
सुनो हम क्या करेंगे।
-चलो।
-हम बुरी तरह पिट रहे हैं।
अगर यह फ़्लोरेंस नाइटिंगेल
थोड़ी रक्षा कर ले...
-लैरी, मैंने एक शॉट मिस किया है।
-वह बड़ा शॉट था।
लैरी, खेल में बने रहो।
डैनी, गहरे शॉट्स लो।
ग्रेग, किसी को भी तुमसे
बहुत उम्मीद नहीं है
तो अगर मैं तुम्हें बॉल के साथ सेट करूँ,
तो तुम स्पाइक कर सकोगे?
हाँ, मुझे बहुत ऊँचा होना पड़ेगा,
लेकिन हाँ।
मुझे यक़ीन है तुम करोगे, पनामा रेड।
-ठीक है, हर कोई पूरी होशियारी से खेले।
-चलो खेलें।
-चलो।
-ठीक है, चलो।
-चलो। शाबाश।
-ग्रेग। होशियारी से।
तुम्हें उन्हें स्पाइक करना होगा, फ़ॉकर।
तुम्हें उन्हें स्पाइक करना होगा।
देखो बॉब ने कैसे किया।
-अच्छा खेला, बॉब।
-शुक्रिया, जैक।
जम के, फ़ॉकर।
-चलो करते हैं। अच्छा शॉट है।
-बहुत ख़ूब, डेब।
ग्रेग।
-तुम्हारे साथ दिक़्क़त क्या है?
-यह बस खेल है, फ़ॉकर।
-मेरी आँख, मेरी आँख।
-फ़ॉकर!
-पैम, अपनी बहन की मदद करो, प्लीज़।
-मुझे अफ़सोस है, डेब।
डेब, तुम अपने माथे पर उलटा "वोइट"
देख सकती हो।
डैनी, जाओ यहाँ से।
-तुम बैंडलीडर हो?
-हाँ, सर।
-बॉब के साथ गानों का चुनाव देख लो। बॉब!
-हाँ, जैक।
-आप मि. फ़ॉकर हैं?
-हाँ।
-ठीक है, यहाँ साइन करें, प्लीज़।
-बढ़िया। शुक्रिया।
अरे, तुम्हारा सूटकेस।
देख लिया ना कि सब है इसमें?
हाँ, ठीक है। क्या चल रहा है?
देखने आई थी तुम ठीक हो क्योंकि
दुनिया भर में तुम्हारे शॉट की चर्चा है।
-हाँ। मुझे उसका बहुत अफ़सोस है।
-कोई बात नहीं।
पता नहीं मुझमें क्या घुस गया था, आइसमैन।
आइसमैन?
सॉरी। क्या यह तुम्हारी और केविन की
कोई ख़ास चीज़ है?
-नहीं, ग्रेग। बंद करो यह।
-क्या बंद करूँ, आइसमैन?
जब केविन और मैं डेट कर रहे थे तब "टॉप गन"
बहुत मशहूर फ़िल्म थी । बस इतना ही।
ए, आइसमैन, मुझे इससे कोई समस्या नहीं है।
तुम मैवरिक बनना चाहते
हो? क्या यही बात है?
-मैं नहीं बन सकता, मैवरिक तो केविन है।
-नहीं, वह हुआ करता था,
लेकिन हम इसे बदल सकते हैं।
-वह गूज़ हो सकता है?
-नहीं, क्योंकि गूज़ तो अंत में मर जाता है।
यह बहुत दुखद बात है।
-हनी, मैं वाक़ई नहीं...
-ग्रेग, चुप रहो।
ठीक है।
उफ़, डैड,
आप कभी खटखटाने का भी सोचते हैं?
अपने घर में तो नहीं।
तुम दोनों यहाँ क्या कर रहे हो?
मैं कहूँगा कि दूसरे
बेस पर जा रहे हैं।
-यह ग्रेग का कमरा है, डैड।
-अब नहीं रहा,
हम यहाँ सामान रखने वाले हैं।
ग्रेग डेबी के कमरे में रहेगा
और वह आज रात तुम्हारे साथ रहेगी।
-ठीक है। चलो, ग्रेग।
-ठीक है। मैं अभी आता हूँ।
ऊपर मिलते हैं।
-वाह। उन्होने सूटकेस ढूंढ़ लिया।
-हाँ।
सुनिए, जैक। मुझे नहीं पता
सूट की दुकान पर क्या हुआ था।
लेकिन अगर मैंने पैम को लेकर
आपको किसी तरह का
कोई ग़लत संकेत दिया हो,
तो मुझे अफ़सोस है, ठीक है?
पैम के लिए मेरे मन में
केवल अच्छी भावनाएँ ही हैं।
मैं बस... दरअसल, सूटकेस में कुछ है
जो मैं उसे देने का सोच रहा हूँ
जो मुझे लगता है...
उसके प्रति...
मेरी प्रतिबद्धता की गहराई का प्रतीक है।
और उसके पिता की अनुमति के बिना
मुझे उससे यह पहनने के लिए कहना
सही नहीं लगेगा। जैक?
तुमने इस टॉयलेट को फ़्लश किया था?
शायद... एक बात कहूँ?
शायद जिंक्स ने फ़्लश किया हो।
मैंने जिंक्सी को कल रात आते देखा था।
वह बैठा, और उसने पेट ख़ाली किया।
जिंक्सी को इस टॉयलेट का उपयोग नहीं आता।
आता होता, तो भी वो फ़्लश कभी नहीं करता।
इसमें परेशानी क्या है?
परेशानी यह है, ग्रेग, कि इस टॉयलेट को
फ़्लश करो, तो यह बहता रहता है।
अगर लगभग भरे सेप्टिक टैंक के साथ
कोई टॉयलेट पूरी रात बहता रहे,
तो यह बहुत बड़ी समस्या हो सकती है।
मि. बर्न्स?
यह मेरे काम का हिस्सा नहीं है।
कैसी बदबू है। कमाल कर दिया, दोस्त।
मेरे कद्दू से, डैनी।
देखो, मेरी बात सुनो,
इसलिए मुझे अपनी हौदी की सफ़ाई अभी चाहिए।
कल नहीं, अभी।
डैड, क्या बात है?
-हे भगवान।
-यह बदबू कैसी है?
यह बदबू, बॉब, हमारी गंद की है।
फ़ॉकर ने टॉयलेट को फ़्लश किया।
सेप्टिक टैंक बह निकला।
जैक, मैंने कहा ना कि मैंने फ़्लश
नहीं किया। जिंक्स ने किया था।
फ़ॉकर, मैं तुमसे फिर नहीं कहूँगा!
जिंक्स टॉयलेट को फ़्लश नहीं कर सकता!
वह बिल्ला है, साला।
बिल्लियों के अंगूठे नहीं होते हैं, फ़ॉकर।
-ए, यह देखें!
-केवो!
पेड़ के पास ना?
नहीं, नहीं, लॉन पर
नहीं। जहाँ हो वहीं रहो।
-लॉन पर नहीं।
-केविन।
नहीं, नहीं, नहीं।
नहीं!
नहीं, नहीं!
क्या मुसीबत है?
जानता हूँ मैंने कहा
था कि मुझे यह चाहिए
क्योंकि यह एक काला सैमसोनाइट सूटकेस है।
मैं ये कह रहा हूँ,
क्या आपको यह मुमकिन लगता है
कि सैमसोनाइट वालों ने ज़्यादा लाभ कमाने की
किसी योजना के चलते एक
से अधिक बना दिए हों?
-मुझे ऐसा नहीं लगता, सर।
-सच में, आपको ऐसा नहीं लगता? ए।
जिंक्सी, बस करो।
माउंटी
स्ट्रैप-ऑन डिल्डो
मुझे पता है मैंने साइन किया था... मैंने
साइन किया क्योंकि... मुझे मत बता... क्या?
एक काम करें। मैं आपके
सुपरवाइज़र से बात कर सकता हूँ?
क्या?
-आपका नाम क्या है?
-जॉय।
-अपने सुपरवाइज़र से बात कराएँ।
-मेरे सुपरवाइज़र छुट्टी पर हैं, सर।
जब वे वापस आएँ, तो उनसे मेरी
बात कराना, ठीक है?
-वह बहुत ख़ास बैग है।
-यक़ीनन होगा।
जिंक्स।
यह मत पूछो कि यह किसलिए है,
बस मुझे यह काम करवाना है।
प्लीज़, मैं बड़ा बुरा फँसा हुआ हूं
तो यह कर दो।
-मैं होल्ड करूँगा।
-ठीक है। नाम ग्रेग फ़ॉकर है?
मुझे नहीं पता। ग्रेग या ग्रेगरी।
दोनों नाम देखो।
जिंक्स।
आओ। नहीं, जिंक्स, यहाँ आओ। जिंक्सी।
नहीं। नहीं। जिंक्स। धत।
ग्रेग अपने मेड स्कूल बोर्ड में अव्वल
नहीं आया। उसने कभी एमकैट दिया ही नहीं।
ओह, जैक, तुमने अपने स्रोतों से
यही जाँच करवाई थी
कि उस बेचारे के टैस्ट में
कितने नंबर आए थे?
यक़ीनन उसके पास
नर्सिंग की भी असली डिग्री नहीं होगी।
अस्पतालों में बहुत से कर्मचारी
नशेड़ी होते हैं
जिन्हें ड्रग्स तक आसान पहुँच की
तलाश होती है।
यह तो हम जानते ही हैं
कि वह मैजिक ड्रैगन लेता है।
मुझे पता था बदमाश झूठ बोल रहा है।
जिंक्सी। यहाँ आओ।
यहाँ आओ, नन्हे जिंक्सी।
जिंक्सी कैट, जिंक्सी कैट
मैं तुम्हें कुछ नहीं कहूँगा
-सच यह है कि ग्रेग ने तुमसे झूठ बोला था।
-उसने मुझसे झूठ नहीं बोला, डैड।
तुम्हें सच जानना चाहिए। मुझे तुमसे प्यार
है इसलिए तुम्हें चोट खाते नहीं देख सकता।
मुझे परवाह नहीं
कि आपको क्या जानकारी मिली है, डैड।
ग्रेग ने एमकैट दिया था, ठीक है?
धत।
नहीं। नहीं।
नहीं।
हे भगवान।
ठीक है, सब लोग ठीक हैं, पीछे रहें।
पीछे रहो। 911 पर कॉल करो।
पीछे हटो।
जिंक्सी। जिंक्सी।
हमने सड़क पर हर बाड़े,
हर कार की जाँच कर ली,
-किसी ने उसे नहीं देखा।
-वह पेड़ों पर भी नहीं है, जैक।
-हमने देख लिया। जिंक्स यहाँ नहीं है।
-किसी पड़ोसी ने भी उसे नहीं देखा।
तुमने उसे दूहने की कोशिश की थी,
है ना, घटिया आदमी।
-डैड, बस करें। बहुत हो गया।
-हनी। प्लीज़ शांत हो जाओ।
कैसे शांत हो जाऊँ?
शादी की रिहर्सल में पंद्रह मिनट हैं
और अंगूठी लाने वाला लापता है।
-अंगूठी लाने वाले से आपका क्या मतलब है?
-तुम्हारे डैड ने तुम्हें नहीं बताया?
उन्होंने जिंक्स को यह छोटे तकिया लेकर
गलियारे में आना सिखाया था।
ओह, नहीं, आपने ऐसा नहीं किया, डैड।
हाँ, इसे गले में डाल देते हैं
और रिबन अंगूठियों के लिए हैं।
-क्या बात है, जैक!
-ओह, हद हो गई।
-यह तो शानदार है, डैड।
-हाँ, पर अब हमें रिहर्सल टालनी पड़ेगी।
बॉब, तुम मेरे साथ आओ।
लैरी, तुम अपनी कार से आओ।
हम सारे इलाक़े में खोजेंगे।
अगर हम एक घंटे में वापस न आएँ,
तो हम रिहर्सल कल सवेरे-सवेरे करेंगे। बस।
-जैक।
-नहीं। हम किसी बेवक़ूफ़ बिल्ले के लिए
-रिहर्सल रद्द नहीं कर सकते।
-बेवक़ूफ़ बिल्ला?
तुम ऐसा कैसे कह सकती हो?
वह बिल्ला तुम्हारे भाई जैसा है।
हम उसे सड़कों पर बिना खाने,
पानी या टॉयलेट के भटकने दें?
-डैड, ग्रेग उसे खोज लेगा।
-क्या?
-हाँ, क्या?
-यह तो बहुत अच्छा है।
ठीक है। ठीक है। डैनी?
-डैनी? डैनी।
-डैड, मैं यहीं हूँ।
ठीक है। फ़िलहाल तुम
अंगूठी लाने वाले बनोगे।
मुझे अपने सिर पर
वह बकवास तकिया नहीं पहनना।
हाँ, तुम बिल्कुल पहनोगे।
जिंक्स।
जिंक्स। आ जाओ, जिंक्स।
वह सड़कों पर बिना भोजन, पानी
या टॉयलेट के भटकेगा, फ़ॉकर?
दरअसल, शायद आप ख़ुशक़िस्मत हैं।
कुछ समय पहले
एक हिमालयन बिल्ला लाया गया था।
वो रहा।
अरे बाप रे। वह तो जिंक्स है।
-जिंक्सी...
-नहीं। मुझे वह फ़ोटो फिर से दिखाएँ।
इस वाहियात सैंटा कैप के बिना
इसकी कल्पना करें।
जिंक्सी। जिंक्सी।
नहीं।
देखिए, तस्वीर में
आपकी बिल्ली की पूँछ पूरी काली है,
और इसका सिरा सफ़ेद है।
नहीं, मुझे अफ़सोस है, दोस्त।
-दिखता तो उसके जैसा ही है।
-लगभग। अलावा पूँछ के।
प्यारे दोस्तों।
आज इस ख़ूबसूरत दिन
हम यहाँ डॉ रॉबर्ट बैंक्स...
प्यारे दोस्तों।
आज इस ख़ूबसूरत दिन हम यहाँ
डॉ रॉबर्ट बैंक्स और डेबोरा बर्न्स के
पवित्र विवाह में शामिल होने आए हैं।
यह एक विशेष दिन है...
उसने उसे ढूंढ़ लिया।
यह वही है। यह वही है।
-डैडी, यह जिंक्स है।
-मेरा बच्चा।
-हमने ढूंढ़ लिया। हमने तुम्हें ढूंढ़ लिया।
-यह बढ़िया है।
-बहुत ख़ूब, ग्रेग।
-हमें डरा ही दिया था।
जिंक्सी।
-ग्रेग के नाम।
-ग्रेग कहाँ है?
-वह टॉयलेट में है।
हाँ, मैंने वहाँ ढूंढ़ा।
मैंने उत्तरी तट के हर शैल्टर में ढूंढ़ा।
वह पूरी काली पूँछ वाला
भूरा-काला हिमालयन बिल्ला है।
मि. जिंक्स। हाँ, ठीक है, तुम देखो।
मैं बाद में बात करूँगा।
-हाँ, यह है इस पल का बंदा।
-ए, ए।
माफ़ करना, दोस्तों।
मूत्रालय परी से मिलने जाना पड़ा।
-ग्रेग, आज बिल्ले के साथ अच्छा काम किया।
-शुक्रिया, जैक। मदद करके ख़ुशी हुई।
देखिए, हम कमरे में हुई
उस छोटी सी बात को पूरा नहीं कर पाए हैं।
तो जब भी आपके पास थोड़ी फ़ुर्सत हो,
तो मैं उस बारे में कुछ बात करना चाहूँगा।
ग्रेग, हम वापस आते ही
उस पर बात करेंगे। वादा रहा।
मैं इस पर भरोसा करूँगा। विश्वास चक्र।
सोचो विश्वास चक्र
में कौन वापस आ गया है?
ओह, बेचारा केविन अकेला लग रहा है।
शायद मुझे उसे नाचने के लिए पूछना चाहिए।
तुम्हारा क्या ख़्याल है?
ज़रूर। वह तुम दोनों के लिए
एक निजी डांस फ़्लोर बना सकता है।
सच कह रहा हूँ।
मैंने बाहर कुछ बीचवुड देखी थी।
वह बहुत काम का है। बेहद काम का
और चालाक शिल्पकार है।
मुझे उसे इस नज़र से नहीं देखना चाहिए,
लेकिन वाक़ई,
तुम्हारा एक हिस्सा चाहता तो है
कि तुम उसी के साथ होतीं।
हाँ, वह बहुत प्रतिभाशाली है।
लेकिन बात बन नहीं पाई।
क्यों?
मुझे केविन से कभी प्यार नहीं हुआ।
मुझे तुमसे प्यार है।
-यह अच्छी वजह है।
-तुम्हें ऐसा लगता है?
-मुझे लगा था तुम्हें अच्छा लगेगा।
-मुझे अच्छा लगा।
मैं ख़ुश हूँ।
नहीं, जिंक्स। मि. जिंक्स।
मैंने आपको आधे घंटे पहले फ़ोन किया था।
ठीक है, मैं पहले ही...
मैं पहले ही इसका ब्योरा दे चुका हूँ।
एयरलाइन।
वह...
वह भूरा है...
थोड़ी सी काली पट्टी के साथ।
हाँ।
कृपया अपना चार अंकों का कोड डालें।
जैक, हाइ, मैं पड़ोस
से हैंक बोल रहा हूँ।
तुम सोच भी नहीं सकते
कि आज दोपहर यहाँ कौन आया था।
मि. जिंक्स।
उसने अपना कॉलर नहीं पहना है,
लेकिन मुझे यक़ीन है यह जिंक्सी है।
सोचा तुम चिंतित होगे। इसलिए घर आने पर
मुझे एक रिंग दे देना,
और मैं बदमाश को ले आऊँगा।
ठीक है, तलाशते रहिए, प्लीज़,
मैं बाद में बात करूँगा। शुक्रिया।
-मिला?
-नहीं, वे अभी भी ढूंढ़ रहे हैं।
हे, जैक, यह बढ़िया पार्टी है।
मुझे लगता है कि कभी-कभी चीज़ें अपने
अजीबो-ग़रीब तरीक़े से साथ जुट जाती हैं।
हाँ। जैसे तुम्हें जिंक्सी मिल गया।
तुम उसे उस पशु शैल्टर से लाए थे?
हाँ। सही।
-अहम बात यह है कि अब वह घर पर है।
-हाँ।
पता है, उस रूई के गोले में कुछ ऐसा है
कि मेरे चेहरा खिल जाता है।
हाँ।
तुमने उसके नए करतब देखे?
नहीं।
-वापस पहुँचने पर तुम्हें दिखाऊंगा।
-आज रात ही दिखाने की ज़रूरत नहीं है।
-उसका लंबा दिन रहा है, शायद थक गया होगा।
-नहीं, वह तुम्हें आज ही रात दिखाना चाहेगा।
हनी, गाड़ी मैं चलाऊँगी।
-हे, लैरी, क्यों ना मैं ड्राइव करूँ?
-अच्छा विचार है।
मैं हमेशा से बेंज़ चलाना चाहता था।
शौक़ से, फ़ॉकर।
-ए, स्वीटी, क्या कर रहे हो?
-लैरी ने कहा कि मैं ड्राइव कर सकता हूँ।
-चलो। जल्दी करो।
-बाइ।
ड्राइविंग के लिए शुक्रिया, ग्रेग।
-तुम्हारी टॉरस से बेहतर चलती है।
-हाँ।
कार में बैठो, हनी। चलो, जल्दी करो।
नैली।
-सब लोग आराम से हैं ना?
-ठीक हैं, हनी।
लगता है गाड़ी
किसी तूफ़ानी आदमी के हाथ में है।
क्या गाड़ी है, यार।
सबने सीट बेल्ट लगाई हुई है ना?
अपनी सीट बेल्ट लगा लो।
उफ़, फ़ॉकर।
-उफ़, फ़ॉकर, आराम से।
-बेंज़ सपने की तरह चलती है, लैरी।
तो इसे बुरा सपना मत बनाओ।
वो जैक हैं।
हाइ, जैकी।
आप खेलना चाहते हैं, पॉप्स? तो खेलते हैं।
ठीक है। चलो, ग्रेग। ग्रेग?
-सब ठीक तो है, हनी?
-हाँ, बस इसे यादगार बना रहा हूँ।
तुम्हें हुआ क्या है?
ठीक है, हम घर पहुँच जाएँगे।
बहुत जल्दी।
यह ऑटोबान नहीं है। ग्रेग, बस भी करो।
-हे भगवान।
-शायद तुम्हें ही ड्राइव करना चाहिए, हनी।
हम ठीक हैं।
नहीं। नहीं, प्लीज़।
-हाँ।
-जैक तो मुड़ गया।
तुम्हें उस लाइट से बाएँ मुड़ना था। फ़ॉकर।
शायद मुझे उल्टी आ रही है।
वह आख़िर जा कहाँ रहा है?
घर, घर, घर।
क्या मस्त सवारी थी।
इसे चाबी किसने दी? ठीक
है, हम जा रहे हैं।
-इसके पास लाइसेंस भी है?
-हाँ, मारने का लाइसेंस।
हे, अच्छी ड्राइविंग थी, मारियो।
-पागल। तुम निरे पागल हो।
-उसे अकेला छोड़ दो।
-यह सब कुछ है।
-बिल्ला।
उफ़, जिंक्स। अभी देखता हूं तुझे।
-डैड। ए, ए। डैड।
-शांत हो जाएँ।
बिल्ला कहाँ है?
-बिल्ला निकल गया। बिल्ला निकल गया।
-ठीक है।
तुमने इसकी पूँछ पर स्प्रे पेंट किया
ताकि यह जिंक्सी जैसा दिखे, है ना, फ़ॉकर?
ग्रेग, ये क्या कह रहे हैं?
हैंक मैकैटी ने कुछ घंटे पहले फ़ोन करके
मुझे बताया था कि उसे जिंक्सी मिल गया है।
इसने उसका कॉलर लिया,
और इस बहरूपिए को पहना दिया,
इसकी पूँछ को रंग दिया,
फिर सबूत से छुटकारा पाने के लिए
हमसे पहले यहाँ पहुँचने की कोशिश की।
नहीं, यह...
प्लीज़ कह दो यह सच नहीं है, ग्रेग।
यह असली जिंक्स के मिलने तक
बस एक अस्थायी समाधान था।
तुम ऐसा काम कैसे कर सकते हो?
मुझे अफ़सोस है।
अब क्या कहोगे तुम,
कि केविन की वेदी को तुमने आग लगाई थी?
हे भगवान।
जानबूझकर नहीं लगाई थी।
मैं जिंक्स के पीछे छत पर गया था...
मैंने सिगरेट पी,
और शायद मैंने कुछ जला दिया...
मुझे नहीं पता क्या हुआ। इसने उस पर...
साला इतना रौग़न लगा रखा था,
कि यह हादसा तो होना ही था।
यह बहुत निराशाजनक है, ग्रेग।
मेरे घर से बाहर निकलो, फ़ॉकर,
और अपने दोस्त को भी ले जाओ।
तो तुमने मुझसे हर बात पर
झूठ बोला? बिल्ला, आग।
-एमकैट के बारे में।
-मैंने एमकैट के बारे में झूठ नहीं बोला था।
बस भी करो, पैम,
तुम देख नहीं रहीं क्या?
तुम्हारे डैड ने
तुम्हें मेरे ख़िलाफ़ कर दिया है।
इसे मैंने तुम्हारे ख़िलाफ़ नहीं किया।
तुमने ख़ुद ऐसा किया है।
जैक, प्लीज़, आप मेरे यहाँ आने से ही
मुझे पसंद नहीं करते हैं।
मैं बहुत खुले दिल का बंदा हूँ, फ़ॉकर।
मैं बस ईमानदारी चाहता हूँ।
आप ईमानदारी चाहते हैं?
आप सच्चाई और ईमानदारी की
बात करना चाहते हैं, जैक?
ठीक है, सच्चाई और
ईमानदारी की ही बात करते हैं।
ऑपरेशन को समुई पर बात करते हैं...
-जैक।
-यह क्या बात कर रहा है, डैड?
हाँ, यह अजीब है। मैंने समझा था कि
विश्वास चक्र के अंदर कोई राज़ नहीं हैं।
-मुझे नहीं पता तुम क्या कह रहे हो।
-आपको नहीं पता?
बात क्या है? आपके
मुँह में दही जम गया?
ए, पैम, सोचो ज़रा।
डैडी शादी के अगले दिन
थाईलैंड में
एक गुप्त ऑपरेशन की योजना बना रहे हैं।
-क्या तुम यह जानती थीं?
-यह सच है?
हम दायरे में चलते हैं, जैक। मुझे यक़ीन है
कि ऑयस्टर बे ड्रग एंड संड्री की
पार्किंग लॉट में आपकी छोटी सी मुलाक़ात
के बारे में सब सुनना पसंद करेंगे।
हाँ, आप जानते हैं
मैं क्या कह रहा हूं।
जहाँ उस बंदे ने
आपको पासपोर्ट और दस्तावेज़ दिए थे?
-या थाई भाषा में आपकी फ़ोन कॉल?
-जैक को थाई नहीं आती।
नहीं, डीना, जैक को थाई आती है।
जैक बहुत अच्छी थाई बोलते हैं।
माफ़ करना, पैम,
लेकिन तुम्हारे डैड रिटायर नहीं हुए हैं।
ये अभी भी सी.आई.ए. में हैं।
डैडी?
यह सही कह रहा है।
मेरे कवर की धज्जियाँ उड़ गईं।
मैं शादी के अगले दिन
एक गुप्त ऑपरेशन की योजना बना रहा हूँ।
क्या?
डेब और बॉब के लिए एक सरप्राइज़ हनीमून।
बेवक़ूफ़ कहीं के।
तुमने सारा राज़ खोल दिया।
क्या?
को समुई थाईलैंड के
तट से कुछ दूर एक द्वीप है।
जिस बंदे से मैं पार्किंग में मिला था,
वो मेरा ट्रैवल एजेंट थॉर स्वेनसन है।
वो मुझे इनका वीज़ा दे रहा था।
वाह, थाईलैंड। बहुत-बहुत शुक्रिया,
जे.बी.। यह तो...
कोई बात नहीं। मैं तो बस...
अगर यह नर्सिंग का काम ना चले, फ़ॉकर,
तो मैं कहूँगा
कि जासूसी में तुम्हारा बढ़िया कैरियर है।
शुक्रिया, ग्रेग।
शायद मैं अब एयरपोर्ट ही जाऊँगा।
मेरे ख़्याल से तुम तो यहीं रुकोगी?
पैम, मैं...
गेलॉर्ड एम. फ़ॉकर?
-गेलॉर्ड?
-हाँ, मैं हूँ।
-मेरे ख़्याल से तुम्हारा नाम तो ग्रेग है।
-हाँ है।
-फ़ॉर्म में तो यह नहीं है।
-मुझे पता है। यह मेरा क़ानूनी नाम है।
तीसरी कक्षा के बाद से मुझे
किसी ने यह नहीं बुलाया है।
जो भी हो।
रुको, रुको, रुको।
तुम्हारा नाम गे फ़ॉकर है?
-डैनी।
-मुझे माफ़ करना। माफ़ करना।
यह सामान्य नाम तो नहीं है।
चलो भी।
-अब देखो तुमने क्या किया है।
-पैमी।
आप ख़ुशक़िस्मत हैं। जगह उपलब्ध है।
और शनिवार को न रुकें,
तो किराये का अंतर 1137 डॉलर 11 सेंट होगा।
-आप चाहते हैं मैं सीट बुक करूँ?
-ठीक है।
आपको कोई बैग चैक इन करवाना है?
प्रिय पैम, शायद इससे मदद मिले...
हमारा काम एक ही प्रवेशक से चल जाएगा,
तुम्हें नहीं लगता?
मुझे नहीं लगता, जैक।
मैंने सोचा आप इसे देखना पसंद करेंगे।
-तुम्हें यह कैसे मिला?
-मेरे भी स्रोत हैं।
मैंने डेट्रॉइट में गेलॉर्ड उर्फ़ ग्रेग के
माता-पिता को फ़ोन किया।
अगर आपको रुचि हो,
तो वे उसके सैट के स्कोर भी दे देंगे।
ओह, हनी, इससे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता
कि उसने किसी टैस्ट में अच्छा किया।
इससे क्या साबित होता
है? इस जगह को देखो।
उसने शादी को लगभग नष्ट कर दिया
क्योंकि उसने झूठ बोला।
मैं आपसे प्यार करती हूँ, डैडी।
लेकिन आप कभी-कभी बहुत घटिया हो जाते हैं।
अगर उसने एमकैट किया तो क्या हुआ?
वह अभी भी पैम के लिए ठीक नहीं है।
ठीक कौन है, जैक?
तुम्हारी पैम के लिए
कभी कोई ठीक नहीं रहा है।
क्या तुम्हें अहसास है कि तुमने
केविन को भी तब तक अपनाइयत नहीं दिखाई
जब तक वह उससे अलग नहीं हो गई?
शायद समय आ गया है
कि तुम सोचो कि पैम क्या चाहती है।
ग्रेग, मैं हूँ।
मुझे यक़ीन है कि तुम अब तक विमान में होगे,
इसलिए मुझे लगता है कि यह तुम्हें
घर पहुँचने के बाद ही मिलेगा।
सुनो, मुझे बहुत अफ़सोस है।
मैंने बेवक़ूफ़ों की तरह काम किया, और...
और मुझे आशा है कि
तुम मुझे माफ़ कर सकोगे।
मेरा मतलब है, मुझे चिंता नहीं...
कि आग या बिल्ला या...
मेरा मतलब, मुझे विश्वास नहीं होता
तुमने सच में बिल्ली को स्प्रे पेंट किया।
यह सच में बहुत गंदा है।
लेकिन बात यह है कि...
मैं समझती हूँ कि तुमने ऐसा क्यों किया
और मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
मैं तुम्हें बताना चाहती हूँ कि मैं
वाक़ई... वाक़ई तुमसे प्यार करती हूँ और...
इसलिए जब तुम्हें यह मिले,
तो क्या तुम मुझे फ़ोन करोगे?
ठीक है, बाइ।
मार्टी, एक यात्री विमान में आई.डी. स्कैन
कराओ। न्यूयॉर्क, ला गार्डिया से शिकागो।
चार घंटे की जानकारी, आगे-पीछे दोनों की।
अंतिम नाम, फ़ॉक्सट्रॉट-ऑस्कर-
चार्ली-कीलो-एको-रोमियो,
पहला नाम गॉल्फ़-अल्फ़ा-यांकी-लीमा...
अटलांटिक अमेरिकन उड़ान 27 पर
गेलॉर्ड फ़ॉकर। प्रस्थान 2:35।
-दो पैंतीस?
-बिल्कुल सही।
तेईस मिनट हैं। शुक्रिया।
-अपनी उड़ान का आनंद लें।
-शुक्रिया।
हैलो।
माफ़ करना, अभी हम केवल नौ और
ऊपर की पंक्तियों को बोर्ड कर रहे हैं।
आपको इंतज़ार करना होगा।
मैं आठवीं पंक्ति में हूँ।
प्लीज़ एक तरफ़ हट जाइए, सर।
एक ही पंक्ति है। आपको नहीं
लगता यह ठीक होगा कि मैं...?
हम आपकी पंक्ति को कुछ देर में बुलाएँगे।
एक तरफ़ हट जाइए, सर।
प्रतीक्षा के लिए शुक्रिया।
हम विमान में प्रवेश जारी रखना चाहेंगे।
अब हम सभी पंक्तियों को प्रवेश करा रहे हैं,
प्लीज़। शेष सभी पंक्तियाँ।
हैलो।
अपनी उड़ान का आनंद लें।
ला गार्डिया एयरपोर्ट
माफ़ी चाहूँगा।
ठीक है, आग कहाँ लगी है?
-माफ़ करें, इसे चैक इन करवाना होगा।
-मैं रख दूँगा।
-नहीं, माफ़ कीजिए, वह बैग फ़िट नहीं होगा।
-मैं अपना बैग चैक इन नहीं करूँगा।
आवाज़ तेज़ करने की ज़रूरत नहीं है, सर।
मैं आवाज़ तेज़ नहीं कर रहा हूँ।
आवाज़ तेज़ करना यह होगा!
मैं अपना बैग चैक इन
नहीं करना चाहता, ठीक है?
और वैसे, आपकी एयरलाइन,
आप बैग चैक इन करने में बकवास हो।
मैंने ऐसा किया था और आपने उसे खो दिया,
और मेरी ज़िंदगी तबाह हो गई।
मैं आपको विश्वास दिलाती हूँ कि आपका बैग
अन्य सामान के साथ नीचे सुरक्षित रखा जाएगा।
अच्छा? आपको कैसे पता कि मेरा बैग
दूसरे सामान के साथ नीचे सुरक्षित रहेगा?
क्या आप मेरा बैग लेकर
इसे विमान में नीचे रखने जाएँगी,
आप इयरमफ़ वाले लोगों के साथ
जाकर इसे वहाँ रखेंगी?
-नहीं।
-नहीं। ठीक है, फिर अपनी चोंच बंद रखें
और मेरी बात अच्छी तरह सुनें
कि मैं बैग को चैक इन करने की बात
ख़त्म कर रहा हूँ।
सर, हमारी नीति है
कि अगर बैग इतना बड़ा है...
ठीक है, देखें,
अपने पंजे मेरे बैग से दूर रखें!
ऐसा तो है नहीं कि इसमें मैंने बम रखा है।
ना ही मैं विमान को उड़ाना चाहता हूँ।
मैं अपना बैग आपके सुरक्षा नियमों के अनुसार
रखना चाहता हूँ।
सर। सर।
अगर आप अपने सिर से ये छड़ें निकालें,
अपने कान साफ़ करें, तो आप देखेंगी
कि मैं एक जज़्बाती आदमी हूँ
और मुझे वही करना है जो मैं करना चाहता हूँ।
और मैं अपने बैग को साथ रखना चाहता हूँ
और आपकी बात नहीं सुनना चाहता।
मैं अपना बैग बस
एक ही हालत में छोड़ूँगा
कि आप इसे मेरी मृत, बेजान उंगलियों से
छीनने की कोशिश करें।
अगर आप इसे मेरी कुंग-फ़ू पकड़ से
निकाल सकें, तो इसे ले सकती हैं।
वर्ना, दूर हट, कमीनी।
छोड़ो मुझे! छोड़ो मुझे!
दूर हटाओ...
ए। आप अपनी गाड़ी को
लावारिस नहीं छोड़ सकते।
तो टो कर लो।
पूरे विमान के लोग कहते हैं
कि आपने उस परिचारिका को धमकी दी थी।
नहीं, मैं बस अपना बैग ओवरहैड स्टोरेज
में रखने की कोशिश कर रहा था।
आपने पागलों जैसा बर्ताव किया
-और उसे बम की धमकी दी।
-मैंने कहा था मेरे पास बम नहीं है।
-आपने "बम" कहा था।
-आपने जहाज़ पर "बम" कहा।
-"बम" कहने में क्या ग़लत है?
-आप जहाज़ पर "बम" नहीं कह सकते।
-बम, बम, बम...
-आप मुझे गिरफ़्तार करेंगे?
-आप एक एयरलाइन कर्मचारी पर चिल्लाए।
अगर मैं सेना में होता, बमवर्षक होता तो?
तुम्हें कुछ साल के लिए अंदर डालने
को मेरे पास काफ़ी सबूत हैं!
नॉर्म। पाँच मिनट का ब्रेक लेलो।
मेरे पास एक विशेषज्ञ हैं।
बाइ, नॉर्म।
ओह, धत। आप यहाँ कैसे आ गए?
मैं हर जगह हूँ, फ़ॉकर।
-मैंने कुछ नहीं किया है, जैक।
-हाँ, मुझे पता है।
तो इन लोगों से कहिए
कि मैं आतंकवादी नहीं हूँ।
जब तक कुछ सवालों का जवाब नहीं दोगे
तब तक मैं किसी से कुछ नहीं कहूँगा।
अगर अपने जीवन के अगले दो साल
जेल में नहीं गुज़ारना चाहते,
तो बेहतर होगा कि मुझे सच बता दो।
अब और झूठ नहीं, समझ गए?
और झूठ नहीं।
-क्या यह आपने किया है?
-प्रश्न का उत्तर दो।
-मुझे जहाज़ से आपने उतरवाया है?
-बस प्रश्न का उत्तर दो।
अपने हाथ वहाँ रखो। ऐसे ही।
आप बीमार हैं, जानते हैं यह?
क्या तुम्हारा नाम गेलॉर्ड फ़ॉकर है?
हाँ या ना।
-हाँ।
-क्या तुम पुरुष नर्स हो?
-क्या तुम चरसी हो?
-नहीं।
-तुमने कभी चरस पी है?
हाँ।
तुमने एक बिल्ले को मि. जिंक्स बनाने
के लिए उसकी पूँछ पर स्प्रे पेंट किया था?
-हाँ।
-तुमने ऐसा इसलिए किया
कि तुम मेरी अनुमति पाने के लिए
हताश हो रहे थे?
हाँ।
-क्योंकि तुम मेरी बेटी से प्यार करते हो?
-हाँ।
क्या तुम उससे शादी करना चाहते हो?
चाहता था।
-आपसे मिलने से पहले तक।
-इसका क्या मतलब हुआ?
मुझे आपकी बेटी से प्यार है, जैक।
मैं उससे बेइंतेहा प्यार करता हूँ।
लेकिन सच कहूँ, सर, तो
मैं आपका दामाद बनने से घबरा गया हूँ।
इस वीकएंड ने मुझे घोर
उलझन में डाल दिया है
कि मैं आपके परिवार में
खप भी सकूँगा या नहीं।
मुझे लगता है
कि आपके साथ कुछ गंभीर समस्याएँ हैं।
अगर मैं सख़्ती कुछ कम कर दूँ, तो तुम मेरी
बेटी से शादी करने पर विचार करोगे?
क्या आप सख़्ती बहुत कम कर देंगे?
-हाँ।
-हाँ या ना?
-क्या आप मुझे और पैम को
हमारा जीवन जीने देंगे
और हर समय टाँग नहीं अड़ाएँगे?
मैं तुम्हारे जीवन में
हर समय टाँग नहीं अड़ाने का वादा करता हूँ।
आप मेरे नर्स होने का
मज़ाक़ बनाना बंद कर देंगे?
तुम कम से कम दूसरे पेशे के बारे में
सोचने की कोशिश करोगे?
-जैक, हाँ या नहीं?
-कभी?
-नहीं।
-ठीक है, हाँ।
आप मुझे और पैम को
एक कमरे में सोने देंगे?
हद से आगे मत निकलो, फ़ॉकर।
तुम बहुत मुश्किल में हो।
अगर तुमने मेरी बेटी
से शादी की, तो उसका
उस तरह से ख़्याल
रखोगे जिसकी वो हक़दार है?
हाँ।
क्या तुम उसके प्रति
ईमानदार और वफ़ादार रहोगे?
हाँ।
क्या अपने बाक़ी जीवन में तुम ख़ुद को
पूरी तरह से उसके लिए समर्पित करोगे?
बेशक।
गेलॉर्ड फ़ॉकर...
क्या तुम मेरे दामाद बनोगे?
ग्रेग? मुझे तो लगा था
कि तुम शिकागो वापस जा रहे हो।
जहाज़ में कुछ दिक़्क़त हो गई।
साथ ही, तुम्हारे डैड ने
मुझे एयरपोर्ट पर पकड़ लिया।
चिंता मत करो, सब ठीक है।
हमने अपने कई मुद्दे हल कर लिए।
तुमने और मेरे डैड ने
अपने कई मुद्दे हल कर लिए?
पहले उन्होंने अपने मानव लाई-डिटेक्टर पर
मेरी जाँच की, लेकिन मैं पास हो गया।
-बढ़िया।
-हाँ।
और... फिर उन्होंने प्रपोज़ किया।
तुम ठीक तो हो ना?
देखो। यह वीकएंड बुरे सपने जैसा था।
मैंने लंबी-चौड़ी योजना बनाई थी
और फिर कहीं...
तुम्हारी बहन को चोट पहुँचाने
और घर को आग लगाने के बीच,
सब हाथ से निकल गया।
मैं... मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ।
मुझे नहीं पता, इसमें कोई तुक नहीं है...
शायद वह यह करने वाला है, जैक।
चलो भी, हनी। उन्हें अकेला छोड़ दो।
और मुझे लगता है कि अगर हम
पिछले 48 घंटों से सलामत निकल सकते हैं,
तो किसी भी हालत से गुज़र सकते हैं।
मुझे भी यही लगता है।
-और ग्रेग, मैं नहीं...
-रुको, एक सैकंड रुको।
मि. जिंक्स।
हाइ, जिंक्स।
यह अंगूठी है।
मैं इसे विश्वास के छोटे चक्र के रूप में
देखना पसंद करता हूँ।
पैम...
-मुझसे शादी करोगी?
-हाँ।
हाँ।
शाबाश, ग्रेग।
वह विश्वास चक्र वाली बात, वह मेरी है।
लगता है हमें एक और शादी की भी
योजना बनानी होगी।
हाँ। बस एक काम और करना है।
-वह क्या?
-उसके माता-पिता से मुलाक़ात।
-जैक।
-हनी, शांत रहो।
मुझे यक़ीन है कि वे अद्भुत,
आकर्षक लोग हैं।
गुडनाइट, जैक।
मेरा मतलब, यक़ीनन होंगे।
तभी तो अपने बेटे का नाम गेलॉर्ड फ़ॉकर रखा।
क्या आप, डेबोरा बर्न्स, रॉबर्ट बैंक्स को
क़ानूनन अपना पति स्वीकार करती हैं?
हाँ। मेरा मतलब, स्वीकार करती हूँ।
मैं अब आपको पति-पत्नी घोषित करता हूँ।
देखते हैं क्या तुम सच में
टॉयलेट को फ़्लश कर सकते हो, जिंक्सी।
मुझे पता था।
धत।
उफ़।
वह मेरा होने वाला दामाद है।
तुम्हारा क्या ख़्याल है?
हैलो, जैक।
यह देखो। अच्छा लगा, जैक। हाइ।
वह क्या है, जैक? क्या?
आप सी.आई.ए. के बड़े तीसमारख़ाँ हैं?
क्या उन्होंने आपको सी.आई.ए. में यह...
सिखाया था? वे आपको यह सिखाते हैं?
हाँ, वह क्या है, जैक? क्या?
आपको लगा कि "पफ़" सिर्फ़
लड़के के मैजिक ड्रैगन का नाम था?
जल्दी समझते नहीं हैं।
डैनी से क्यों नहीं पूछ लेते
कि मैजिक ड्रैगन कौन पी रहा था?
नहीं समझे ना?
हैरानी है एक बड़ा सी.आई.ए. पल्स डिटेक्टर
नहीं पकड़ पाया।
इस प्रश्न पर मेरी नब्ज़ देखें, जैक।
क्या मुझे लगता है आप पागल है? हाँ।
क्या? आपको मेरा तोहफ़ा पसंद आया?
क्या? जेरूसलेम क्या?
मैं आपको सुन नहीं पाया।
जेरूसलेम ट्यूलिपूसी-पोस्ली-लिट... क्या?
आप फूलों के बारे में कुछ नहीं जानते।
आप मुझसे क्या चाहते हैं?
आपके पास एक और प्रश्न है? ज़रूर।
मेरे पास आपके लिए एक प्रश्न है।
यह है "क्या आप इसे झेल सकते हैं?"